另一宇宙来的人 作者：冠玄 
--------------------------------------------------------------------------------
目录
李之楠 序言
作者 冠玄 引言
小红狐狸
同菩萨对话
焚香法窍
超人能力测试
灵魂的养料
假牙“入腹" 
奇特的预测方式
邵伟华家的神
惊人的超前记忆
迷魂汤
三人同测一件事
能量秘诀
神佛也有畏忌时
生命发展是一个无极系列
空间世界
宇宙人将统治地球
宇宙是有边的
桃花雪
太过神奇
灵童工世
外星系人的形貌
另一宇宙社会形态
外星奈的功能住宅
外星系餐厅
外星系交通工具
外星系通讯
外星系婚姻
外星系教育
外宇宙的星际挑战
外星人的死亡
到地球探险
“天机”不可泄露
未来的地球气候
能驾驭星球的外宇宙人类
地球运行时是波浪状
星球爆炸的奥秘
地球将发生倒转
未来地球社会
宇宙人将在地球挑选人
告读者
 
亲爱的读者：
当你看到这本书，千万不要把它看成是神话、幻想、痴人说梦！
这是一本奇书，开智的书，是真实的写照，是充满超凡智慧者的预言。
千古以来，多少圣贤，大德善知识想探讨和表达有关人类的来处，外星文明、神灵界、通灵人、超能人、仙佛、神鬼是否存在，以及气功、《易经》预测学等奥秘，虽然他们是互通的，旦都因难以用有限的语言文字来表达，而只好心传默语，等待人们的觉悟。
想不到这些难题竟被具有先天智慧的阳子在无为中泄漏了「天机」，您不觉得这其中将会给您带来多么重要的启发吗？
从一个孩童的口中道出许多前所未闻的观念，也许这是人类有史以来，能用有限的通俗语言和科学方法结合，阐述种种神秘现象的第一本书。说它荒诞无稽可以，说它真实无虚也可以；不同思想境界的人，会得出不同的结论。时间会证明这一切。人类在时间的洪流中，不过像一叶扁舟，漂浮而过。短短的不足百岁寿命，要求人人能理解超时空、多宇宙的事物，那是很难的，不理解的人倒是正常的。
其实把世上许多不可思议的事，称之为神秘「现象」，是不得已的，因为在人类中确实有不少人，尤其是天生有特异智能的人和气功、宗教的高级修持者，他们知道人天科学的事实真象和机制原理，不是不可说，而是时间未到。如果一百年前，有人述说如今电子时代的种种神奇，同样难以令人置信，会被斥之为胡言妄想。
老子在《道德经》第一章中就提到：「无常欲，以观其妙；常有欲，以观其侥。」
阳子所说的境界，正是老子想表达给我们的那个真空而又妙有的宇宙空间，它只能在无欲、无求的思想状况下，才能感受到那个表面上看不见的真空、实际上确实存在的妙有境界。这个实界是多层次的、多维的、丰富多彩的，有生命而无形的、无名的。
历史告诉我们，每个时代总会有一批「先知者」出现，他(她)们虽然看似无知，也非高官学者，但确能以其慧眼独领风骚，掌握着人类演进的舵轮，这是必然的，是宇宙自然早已安排好的。用科学语言来讲，是宇宙早已定好的法则规律。「人定胜天」的观念，只能是在规律定数之下，争取局部的有限调整。人是无力更改宇宙法则的，除非在新的条件下、适应新的法则而已。
您不妨考验一下自己，耐心的一段段的读这本书，几乎每段都闪灼着耀眼的珠玑，使你感到豁然开朗，拍案叫绝。理解了其中一个接一个的「真理」，这些真理是反世俗观念的；也会接连出现一大堆新的疑问，企求有人开导。这说明你开悟了对人天关系，人天科学有新的突破、新的理解。一句话，「更明白」了。
也许您觉得读起来索然无味，斥为奇谈怪论，一派胡言。那说明您的智慧之根，还没舒展发育，被后天的表面知识所局限。以有为的观念去认识无为或无不为的境界是很难的，希望您多读几遍，再悟一悟，特别是在练功入定，在寂静中去神觉它。
佛教认为，一个人的修练水平高低，幷非以其有无神通为标准，如能治病、能预言、能表演，这只不过是红尘末技；而是根据两点来衡量其水平的高低：一是看他是否「更明白」了！(更觉悟了)，二是看他是否更具有慈悲心了！
阳子的智慧是先天的，是孔子说的「生而知之者」。她的元神，确实不属于我们这个宇宙，而宇宙是无数个的。不同的宇宙也还有不同的高低层次，她是高层次的。
这本书不过是带给人们一点启示，使更多的人领悟新的观念。虽然它是反世俗的，这有利于我们能科学地早日实现对人体科学研究的突破，把这一尖端的科学，推向新的领域，别老是局限于已知的那点后天知识。如能这样，我想就是作者的心愿了！
最后我想对阳子说几句话。
阳子呀！你讲的，都太妙了！
你的话让我勾起大脑中埋藏已久的回忆，似曾相识，又似不相识；似乎已知道，又似早已忘记，你说到我的心坎里了。外宇宙的一切，真是像你说的那样吗？「那不一定」！也不全是这样。因为它太复杂了，难为你，你做了我们前人想做而又未能做到的事。谢谢你，和你的爸爸；一切从事人体科学研究的人，不会忘记你们的贡献。
李之楠 一九九四年四月五日 清明
朋友，关于特异功能，从古到今各种史料中都曾有不少片断地记载。甚么隔壁猜枚，目能透视啦，感觉异常，耳朵认字，脚跟看书啦，意念移物，把瘸子、胆结石从人腹中移出来啦，神通广大，呼风唤雨，穿墙过璧，潜行隐遁，腾云驾雾，手到病除，起死回生......真是五花八门，应有尽有。有的近乎神怪，有的类乎魔法，有的则流于荒诞和神秘不可测。而这些具有特异功能的人，非僧即道，不是神仙就是佛和菩萨。近些年来，国内关于特异功能的报道也很多，有人能把密封瓶子里的钢针折断又接上，有的人能不借助任何仪器可以测出一个人的白血球数，还有的人能把火柴插进几米远以外的水泥璧中或者木头中等等。但有这些功能的人却多是凡人，且年轻人居多，比之那些古代记述的僧道神佛和异人来说，离现代的距离要近得多了。
然而，「耳听为虚，眼见为实」的直接经验主义对人毒害甚深，没有亲眼目睹，总是不能轻信。至于那些「未卜先知」的先知先觉者，或是能知过去未来事的「千里眼」、「顺风耳」之类，则更是属于神仙佛祖们才具备的功能，凡间似乎更不可得见。再往深一步说，特异特功能人从何处来？为何有特异功能？特异功能人的群体除了神仙阎王玉皇大帝以外，还有甚么社会型态？那些社会型态是否存在？如何存在？其社会特点又有甚么与地球相异之处？这些问题，则恐怕还未有一本书做出过回答。
我也是一个受直接经验主义毒害甚深之人，除了相信亲眼看见过的奇异事情外，很少相信别人的传说。所以对特异功能之类，认为不过是好事者编造的传奇而已。出于好奇，特异功能的报道「耳朵认字」的消息在全国披露时，西安科学界也掀起了一股不小的寻找耳朵能认字奇人的风潮，当时西安医科大学曾组织过专家教授，对找到的特异功能者进行测试。遗憾的是，测试那天偏巧我有急事未能参加。事后我去找主持测试的耳鼻喉科教授樊玉林先生，问他到底有没有特异功能耳朵认字的事。樊教授很客观地说：「我们是搞自然科学的，自然科学要实事求是，有就是有，没有就是没有。我们的测试首先是进行定性测试，即耳朵到底能不能认字，有没有这种现象。」我当时很着急，连问：「有没有？到底有没有？」樊教授看我着急的样子很好笑，就笑着说：「有，这一点是肯定的。至于认字的程度、速度、数量等，这些定量方面的测定虽然不是很满意，但从定性上讲，特异功能确实是存在的。」听了教授的话，我心里似乎安定了一些，隐隐约约觉得这个世界上，人体确乎还存在着一些人们日常感受不到的奇异功能，不过在周围人身上从未见到过甚么特异功能，时间一长，加上「眼见为实」的经验主义，谁要问起特异功能这类事，也只好说：「我没见过，所以不敢说有。」
世界上的事情是奇奇怪怪的，你不相信，偏让你碰上。事情就发生在你的身边，看你信也不信？于是奇迹出现在我的生活中，我发现了自己的女儿阳子的种种奇异现象。这些现象不仅使我眼界大开，还供给我解答前文所提及的关于特异功能人一系列深奥问题的材料，使我们终于有可能扣开一扇更加神秘的宇宙学大门。
阳子的描述是奇特的，更奇特则是她的思想。她所回答的，是地球上一些哲学家也无法回答的问题，而问题的答复无论从中国传统的阴阳辨证思维也好，现代哲学思维也好，又都可以找到其中一些依据，只不过是答案在突破形而上学方面更加大胆，无所拘束。人类全部的历史告诉我们，凡是人类能够突破一次形而上学的束缚，人类社会就会更向前发展一步。无论是社会科学、自然科学和哲学，无不如此。正是鉴于这种价值，我才将数年考察的结果整理成册，供有兴趣致力于这方面研究的人们进行参考。
世界是伟大的，伟大得不知起点和终点。我们的探讨是渺小的，渺小到每一个具体的问题。愿这每一个具体的问题，对您探讨这个伟大世界时，能带来一点灵感。谢谢。
冠玄
 
小红狐狸
 
提起「狐狸」，人们一定会想到，《聊斋志异》中种种狐狸精的形象！或是青面獠牙，披着人皮，时机一到就要吃人的鬼怪；或是妖艳照人，勾人魂魄，把个好端端的人勾引到失魂落魄，整天与之寻欢作乐，云雨缠绵，直到把人精液吸完了，才露出原形，吓你个半死；要么便是化作佳丽，配于书生的好心狐仙，到头来为了帮助人，不惜变成凡人，断掉了仙根......而我这里所说的狐狸，既非治病救人、配于凡夫的善良「狐仙」，亦非骚精吸阳、吃人害命的狐妖，那是阳子亲眼看到的一种空间奇怪生命。
那时阳子才三岁多，平时我和太太上班就送她去幼儿园，只有星期天，我才用自行车载了她去我母亲家，她也才能痛痛快快无拘无束地玩一天。她在母亲家玩，我就出去办事，到晚上再接她回去。每次回去的路上，她都要同我说许多话，嘴里老是充满话题。
一天又接她回去，她突然对我说：「爸爸，奶奶家的床头下面有一只红狐狸！」
「是不是叔叔养猫了？」我以为她分不清猫和狐狸，猜想一定是弟弟搞来的猫。
「不是猫，不是猫！是红狐哩！」阳子着急得连连摆手。
「狐狸？哪儿来的？」我觉得奇怪，那是受保护的野生动物，城市里根本没有。
「从床底下钻出来的！」阳子说。
「床底下哪儿来的狐狸？谁弄来的？」我以为她太小，说不清楚事情来龙去脉。
「谁也没弄，它自己钻出来的！」阳子见解释不清有点着急。
「自己钻出来的？床底下会生出个狐狸来？」我更加莫名其妙！床底下哪儿里会出来狐狸呢？
「就是自己钻出来的！」阳子又强调一遍。
「怪事！它是甚么样子？」我想她一定是看花了眼，产生幻觉，让她描述一下是甚么形状的，就会搞清事情真象。
「那红狐狸样子可好玩了！耳朵长长的，眼睛圆圆，两个爪子往出一伸，头这边一扭，那边一扭，眼睛骨碌碌的转着，真有意思！」阳子两手往前一伸，头这一拧一拧，睁着眼睛模仿着「红狐狸」的动作。
「真的有狐狸？」看阳子那副认真样子，好像「狐狸」的事是真的。
「真的有！」阳子着急了，怕我不相信，把「真的」两个字强调得很重。
「奶奶看见没有？」
「没有。我叫奶奶来的时候，红狐狸已经不见了！」
「好，下次看见的时候叫爸爸也看一看！」我没在意，弄不清她看见的到底是怎么回事。我自己也有很多事要办，几天后也就忘记了。
第二个星期天晚上接阳子时，阳子见了我就说：「爸爸，刚才红狐狸又出来了，我还叫奶奶去看了呢！」
我问母亲，母亲笑着说：「你娃非要说里屋有狐狸不可，但哪里有？我看不见！」
「有呢！就在床那边，我叫奶奶看，她偏说，没有！哼，骗人！」阳子又委屈，又气愤。
「你问毛毛，我也叫他去看了，都没看见！」母亲苦笑着说。
「毛叔叔也骗人呢！明明有，就说没有！」阳子委屈得快要哭出来了。
「好了好了，快点取衣服吧，咱们回去！」我安慰她，阳子这才进里屋去取衣服。
「爸爸爸爸，红狐狸又出来了！」阳子刚进屋就「咚咚咚」跑出来，脸上有些变色。
「在哪里？带我去看！」阳子领我走进里屋，一指床边暗角处说：「就在那儿！」
我一看，除了床单、黑影，甚么也没有。
「她看见你就钻进去了！」阳子说。
我撩起床单，床下一片黑暗，拿着电筒照一照，甚么也没有。阳子找了一根棍子，捅了捅床底下的暗角说：「就钻到那里边了！」
「哪里有，刚才她还说从这边跑到那边，一会儿又从那边跑到这边，说的活灵活现，可是大家谁也没看见。」母亲又赶过来说。
「分明有嘛！」阳子哭起来。
「好啦，都怪你奶眼花了没看清！」父亲过来领了阳子出去。
看阳子委屈的样子，我知道她没有说谎，然而「狐狸」全家其他人却又都没见，这是怎么回事？
「阳子，狐狸出来的时候还干甚么？你能不能说仔细点！」我带着阳子往回走时又问她。
「红狐狸出来看见我，瞪着圆圆的眼睛，嘴里叽哩咕噜地跟我说话呢！」阳子学着狐狸的样子说。
「它说甚么，你能听懂吗？」看阳子越说越神秘的样子，我想进一步搞清到底是怎么回事。
「我不知道，不过它好像挺怕我，还不只一个，有好几个，只出来了一个，那声音不是一个发出来的声音。」
「红狐狸有多大？」我想搞清那怪物的具体型态。
「就这么大！」阳子用手比了二吋大小的距离。
「这么小？是老鼠吧？」我担心阳子看错，哪里有这么小的狐狸。
「不是老鼠，老鼠嘴是尖的。它还长着一道一道花纹的毛呢！出来的时候可快了，嘟一下子就出来了，缩回去的时候也快得很，一下子就不见了。」
「头有多大？」
「就这么大！」阳子把食指和拇指对成一个圈，看那样子，像比弹子跳棋的棋子稍大一点。
「这么小？」我有些吃惊。「这是甚么怪物？」我前思后想得不出结论。
「它身上是甚么颜色？」
「红红的，还有黑道道呢，一道一道的，像花纹一样，额头上还有个『王』字型的黑道呢！」
「这种模样？会不会是狐狸精？」我自言自语道。
「不是狐狸精，是狐狸！」阳子不懂甚么是「狐狸精」，只知道「狐狸」。
我想起来了，母亲住的那块地方，多年以前曾经是一片杂乱坟地，后来在那里盖了大楼，很多人搬去住了。坟地常会出现「狐狸精」之类的，这些东西都是古代传说，现实中谁也没见过。让她知道「狐狸精」之类，似乎也没有甚么好处，不如马虎过去为妙。根据阳子的描述，她所见的肯定不是我们平时见过的那种狐狸，而这种东西肯定是存在的，不然无法讲得这么具体。
又过了一个星期天，我再次去送阳子，到了母亲家，她拉开抽屉准备找点东西吃，一开抽屉，叫了一声「爸爸」，回头就跑，气喘嘘嘘地跑我面前，抱着我的腿连声喊：「红狐狸，红狐狸！」
「怎么啦？」看她有点害怕的样子我连忙问。
「红狐狸钻到桌子里了！」她还是心有余悸，回头指着桌子说。
「在哪儿？领我去看！」我天生胆大，甚么也不怕，很想看看阳子说的那怪物。
阳子蹑手蹑脚地领我走到桌子跟前，指着那未关紧的抽屉说：「就在这里呢！」
我拉开抽屉一看，里面有个糖盒子，盒子上放着几块钱，还有一盒火柴一包香烟，其他甚么也没有。
「哪来的红狐狸？」我问阳子。
「就在这里呢！」阳子指着那几张钱说：「我一拉抽屉，它就从这里嘟的一下子伸出个头来，眼睛咕碌碌地望着我转呢！」
「你看现在还有没有？」我又指了指钱，把钱拿起来叫她看。
「现在不见了。」她摇摇头。
孩子没有必要编这种谎来骗自己的爸爸。这点我是不怀疑的，可是为甚么「怪物」会突然消失呢？我又把抽屉拉开，仔细翻了一遍，也没找到「狐狸」留下的任何痕迹，比如爪印，粪便和气味，甚么也没留下，这越发使人觉得阳子说的这「红狐狸」有些神秘。
「不会是狐狸精吧？」母亲听到阳子又在这里说甚么「红狐狸」，赶过来插了一句。
「奶奶，甚么是狐狸精呀？」阳子又一次听到「狐狸精」这个新名词就追根问柢起来了。
「狐狸精就是狐狸修练了很多年，成了精，会变化，能变大，能变小，还能变成人和别的东西呢！」母亲领着阳子走了，边走边解释。
「真好玩，真好玩！」阳子连声道。
「好玩？这可不是闹着玩的东西！这种东西有的住在坟墓里，有的住在山洞里，要是住到家里，就是咱们家的神仙啦！」
同菩萨对话
如果说我会对菩萨讲话，你是相信的，谁都可能自言自语对着某个崇拜的神氏或喜欢的宠物之类讲话，这是可以理解的。但倘若我说菩萨讲的话我能听到，我还能同菩萨谈话呢，你必会认为我是精神有些不正常了，那些神佛之类，谁又曾见过他们开口说话呢？疯子！
当然，朋友，你这样讲是不会错的。日常生活中的常理的确如此。但我却千真万确见过和菩萨讲话的人。而且是两个从未见过面的孩子，在第一次相遇时便发生了和菩萨的对话。
事情是这样的。一九八七年夏，我认识玄学家C先生后不久，发现C先生的女儿C小姐的特异功能现象很有意思，突然联想到阳子关于「红狐狸」的怪事，因为C先生说他的女儿C小姐常看到空间里有一些奇怪的生物，我这才猛然想到阳子会不会也是具有特异功能？于是将她带到C先生处，请他鉴别。他从手纹可以看出人有没有特异功能。
「没问题，特异功能！」C先生在分析了阳子手纹后肯定地说。
「她有特异功能？」我不太相信，因为除了「红狐狸」事件外，平时再未发现过她有甚么异常之处。
C先生见我不信，笑着说：「有没有一试就知道了。来，阳子，咱们试一试！」说着，伸出他自己的右手。我当时没见过怎样鉴别孩子有没有特异功能的实验，立时将眼瞪圆，连眨一下眼也不敢，怕错过了这精采场面。
阳子倒不怕，只是和C先生不熟，第一次见面，有些拘谨，老老实实地点点头说：「好吧。」就等着C先生进行测试。
只见C先生说：「阳子，你注意着我的手，一会儿我的手往前猛伸一下，你注意看指头尖上有没有东西出来，好吗？」
阳子又点点头说：「好的」。
这一说，我也瞪了眼直盯着C先生的手，因为我从没有听说过人手一动，手指上会出来甚么东西的奇闻。
C先生见大家都准备好了，就对阳子说：「注意，看！」说着将原来伸在大家面前的手掌突然绷紧，微微猛向前一伸，大约移动了一寸左右，做了个气功师「发功」状，接着就问：「看见甚么东西没有？」
这下子我有点失望，因为我的确甚么也没看见，我想阳子的答复应该和我相同。哪里晓得，耳朵里却分明听到阳子说：「看见了！看见了！唰地一到白光，这么长呢，都跑到那边厨房里了！」
「怎么回事？」我有点不太相信自己的耳朵。C先生见我满脸疑云，却笑着轻轻点头对我说：「没错，有！」当然，这「有」是指阳子有特异功能。
当我正难以置信之际，就听见C先生又说：「阳子，你注意看我头上有甚么东西没有？」说着，眼睛一闭，做了个运动上头的打坐姿势，只是人仍像往常一样坐在椅子上，没有盘腿。
「有甚么？不就是普通的人头吗？」除了头发之外我甚么也没看到。
「有东西，有东西！」阳子却叫起来。
「是甚么东西呀？」C先生仍是不慌不忙笑着问道。
「是个黄颜色的，盘子一样的东西！」阳子说。
「见鬼！哪里来的盘子！」我又看了看C先生的头，依然是一头黑发别无他物。但阳子却用手比了个大茶盘那么大的形状说：「就这么大！这盘子还会转呢，一会就缩小了，现在又缩到头里去了，真好玩！」
「怪了！」我心里说。亏得是自己的女儿，若是别人的孩子这么说，我一定会以为是和C先生串通好来戏弄我的。
「我怎么没看见？」我忍不住说。
「好多特异功能孩子都能看见！咱们就不能和他们比了！」C先生笑着说。
「来，阳子，再看看叔叔的腿膝盖，你看这膝盖是甚么颜色的，两个膝盖的颜色一样不一样？」C先生在继续他的测试。
「看膝盖？」我不明白，C先生穿着黑裤子，又没将裤子拉起来，隔着裤子叫人怎么看？
我正心里嘀咕着，阳子却已经发话了：「不一样！两个膝盖颜色不一样！这一个是粉红地，那个是咖啡色的！」
「天哪，这简直令人难以置信！」我心里叫着。分明是黑裤子，硬说看到了颜色。我不知C先生会有何反应，抬眼望C先生，C先生却未与我答话，直接又对阳子说：「你说的很对！这条粉红色的腿呢，是正常的，没有病的腿，那条咖啡色的腿呢，是有病的腿，经常腿疼。记住，以后见了粉红色的，你就说是正常的，见了咖啡色的，就说是有病的！颜色越深，越发黑，病的就越重。记住了没有？」
阳子连连点头说：「记住了，记住了！」
C先生这才回过头来对我说：「腿的颜色特异功能孩子隔裤子就能看见，过去测过一些孩子，大多特异功能者都是这样。」我这才突然想到阳子有时候经常搞错颜色，我还认为她有点色盲呢，原来她的眼睛与常人是不同的，我们这些人是「肉眼凡胎」，她的眼却具有超能力。
「那阳子说的红狐狸是怎么回事？是不是狐狸精？」对那种「红狐狸」的存在我现在是毫不怀疑了，阳子的眼睛是不会看错的，只是搞不清那种东西到底为何物。
「不是甚么狐狸。可能是一种空间里存在的生命。古代人常说『小鬼』甚么的，或许是那种东西，或许不是的。孩子们看到了说不清，我们自己又看不到。」C先生笑著作了解释。刚测试完，C先生很兴奋，对我说：「这孩子的特异功能，回去要好好培养一下，大有前途！」
「培养？怎么培养？」我对这些一点也不懂，感到茫然。
「爸爸！谁来了？」这时传来了C先生的女儿C小姐清脆的声音，她放学回来了。
「块来！」C先生把C小姐叫过来，一指阳子对她说：「我给你介绍个小朋友，这是韩老师的女儿阳子！」
「妳好！」C小姐彬彬有礼向阳子说，阳子那时还不到五岁，在幼儿园时喊得太卖劲了，声音有点哑，怯生生地也说了句：「妳好！」
「你看这样好不好？你回去给阳子到商店买一尊菩萨，让她经常跟菩萨说说话，功能很快就会提高。」C先生热情地向我传授经验。
「跟菩萨讲话？怎么讲？」我又一次怀疑自己耳朵出了毛病！泥菩萨也会讲话？
「哈哈哈.......」C先生见我那种怪样子，忍不住放声大笑起来。随后，又对我说：「特异功能人都是能和菩萨、神佛之类讲话的，他们之间不像我们与神佛有种隔膜。」
「C小姐能和菩萨对话吗？」我忍不住问。
「当然能！你看！」C先生指着墙上挂的那张观世音菩萨像说。那是一幅画得十分纯朴的菩萨像，在南海碧波之上，有两朵色彩各异的莲花，一朵鲜红，一朵翠绿，观世音左右脚交叉各踏一朵莲花，目微垂，向下望去，一副慈眉善目的样子。画像画得不很妖艳，又不是很老成，面貌像一个十八九岁淳朴无暇的良家女子，而善良中又透出一种超脱和大慈大悲的情怀。这画像不知出自何人之手，然而我以为是所见到的菩萨向中最美的一个。
「我女儿就经常和这位菩萨讲话！」C先生说。
我看看C小姐，很认真地点点头。那时C小姐也不似现在这么硕长苗条，也只不过是个十一二岁的小姑娘。
「能让我见识一下吗？」我觉得很新奇。
「你问问菩萨，叔叔要给他女儿请个菩萨，可以不可以？」C先生没直接回答我的话，反而对C小姐这么说，于是我立即把脸转向C小姐。
只见C小姐点点头，望着墙上的菩萨出了一会神，回过头对我们说：「菩萨说不行，祂不同意！」
「真是怪事！明明我们甚么也没听见，她就说菩萨开了口！」我心里很纳闷，而且对菩萨为甚么会有这种意见感到莫名其妙！难道这位墙上的菩萨只许人们敬祂一个而不许敬别的菩萨？菩萨也会争香火吗？
「没关系，叫阳子自己问问菩萨同意不同意！」C先生笑着又对阳子和我说。
「她？菩萨会同她讲话？」我再一次不相信自己的耳朵。
「是的，叫她试试！」C先生依然笑着，叫阳子问菩萨。我也只好听凭这场怪戏演下去。令我吃惊的是，阳子对此确毫不奇怪，也楞楞地对着菩萨出了一下神，然后哑哑地说：「菩萨说了，祂同意！」
一个同意，一个不同意，到底谁说的对？看两个孩子，都是一副天真无邪十分认真的样子。
「没关系，你再问问，看菩萨到底同意不同意？」C先生对C小姐轻松地说，看来是司空见惯，我却是少见多怪。
「好吧！」C小姐又看了我们一眼，再静向菩萨一楞神，这次回过头来高兴地说：「菩萨说，祂同意了。」
两位同菩萨对话的孩子传回菩萨的意见终于一致了，大家都松了一口气。我除了新奇、震惊外，更多的还是感到不可思议。人怎么能和菩萨对话呢？真正的菩萨到底存在不存在？菩萨的话为甚么我们听不到呢？菩萨如果存在为甚么还要藉助画、泥胎、瓷器这类化身呢？.......我向C先生提出这些问题，他也只是笑笑道：「有些是，一下子也很难解释清。」又说，给阳子买菩萨的事要快办，买的时候，不要你去挑，让阳子自己挑。挑她喜欢的形象，还要挑愿意同她讲话的菩萨，不会讲话的菩萨不要买。又专门替我选择了买菩萨的日子，推算好了买的具体时间，我们这才同C先生父女告别。
出了C先生家，我把阳子仍带在自行车前面心里觉得十分新奇，有一种说不出的自豪，想不到自己的孩子竟这么与众不同，原来还冤枉了她。于是边骑车边向她问话。
「阳子，菩萨真的会跟你讲话吗？」
「真的。」阳子还是哑哑地说。
「是甚么声音？男声还是女声？」
「女声。」
「甚么口音？」
「普通话，好听极了。」
「那我怎么没听见呢？」
「那是因为你没注意啦！」
「是不是声音很细、很小，我们听不见？」
「不是呵，就跟平常人说话的声音一样大，声音可好听了。」
「那平时怎么没听你说过会和菩萨说话这种事呢？」
「你也没问过我呵！」阳子倒有自己的道理。
「是地，爸爸没问过。」的确，谁平时会想起这种事呢。
「阳子，你说世界上真有菩萨吗？」
「当然有啦！」阳子很认真地说。
「祂们在甚么地方？」
「就在天上。」
「那如来佛有没有呵？」
「有，都在天上呢。天上还有其他各种神佛，可多了！」阳子回过头来告诉我。
「祂们都是活的？」我真不敢信会有这些事。
「当然是活的！」阳子一点也不感到奇怪。
「平时祂们都在干甚么？」
「就那样，有的坐着，盘着腿，有的站着，还有的睡着，各种姿势，各有各的位子。」阳子讲这些话的时候，好像各种神佛都在她面前一样。
「你没骗爸爸吧？」我有点怀疑孩子是不是瞎编！然而，一个四五岁的孩子编出这些东西又为甚么呢？显然不可能。
「谁骗人了？我说的都是真话！」她有点委屈，语带哭音。
「好了好了，没骗没骗！」我赶快哄着她，怕她真哭了。「这么多神佛在头上，我们怎么看不见？」
「那我就不知道啦。」
「你原来看见过祂们没有？」
「见过，在哪儿都能看见。我想看见就看见了。」阳子说这话时有点小得意，脑袋一摇一摇的。
听了这些话，我只能恨自己肉眼凡胎，看不见神佛。不过，孩子的话因此也就无从考证，可靠性因之也要打个问号了。
焚香法窍
 
虽然如此，我的心里从此充满了新奇感，隐隐约约地感到在常人所知的凡间之外，确乎还另有天地。起码对阳子、C小姐她们来说，这天地是确实存在的。
按照C先生的话，我又带阳子去商店买菩萨。阳子一见菩萨就喜欢，在诸多位菩萨中，她选了最满意的一个，又问这个菩萨，愿不愿意到我们家去？阳子说：「菩萨说了，愿意愿意！」这样，一尊左手执净瓶，右手拿拂尘，足踏鲤鱼的滴水观音就请进了我们家。从此阳子经常为菩萨上香，有了甚么高兴或不高兴的事，她自己便会烧香。烧香时令人惊异的是，她要将观音净瓶中的水先上好，让水一滴一滴地滴出来，落在菩萨脚下的鲤鱼口中，她点燃香，用一只手拿香，另一只手的食指和中指则去观音的净瓶下接水，让两只指头上落三滴水，再把水弹三下弹到香上。然后双手拿香向观音行礼，暗祝，再把香插到香炉里。有时插完香还要跪在床上向观音磕几个头，仪式才算完成。这些做法从未有人教过，宛如在她不到四岁时自己会拿着玛瑙项炼当佛珠，做着敲木鱼的姿势念佛一样。
这行礼、磕头、插香我已都不觉奇怪！佛教徒们是都会这样做的。令人不解的是为甚么要用指头接了观音净瓶中的水弹在香上？我向她提出这问题时，阳子头一扬说：「连这都不懂？这水是观世音的，把水弹到香上，祂的讯息就和香的讯息就沟通啦！好多人烧香都是白烧的，因为他们缺少窍门儿！观世音根本不知道烧香人是想干甚么！」阳子竟像大人训小孩似的对我这么说，这番道理是我始料未及的，一个几岁的孩子居然知道甚么是「讯息沟通」之类的话，令人不可思议，但道理讲的又是那么明白，叫我不得不信服，于是在她的影响下我以后上香时也开始像她一样，滴水弹香了。
一次阳子看见我沾水向香上弹，乐得她「吃吃」直笑。我问笑甚么，她说：「爸，你弹错了！」
「不就这样弹么？你爹会连这也不懂？」我很不服气！就算我悟性很差，难道连模仿也不会？我心中思忖，准是她又出别的主意了。
「爸爸你看你把水都弹到香的下面了，弹到手里的香根儿上了！」阳子笑着说。
「是的，没错。弹在下面就沟通了嘛！」我拿着弹了水的香让她看根部。
「不行！错就错在这里啦！要弹在上面，越靠上越好！」阳子依然笑着说。
「上面和下面有啥不一样？都是弹水嘛！」我不以为然。
「当然不一样！弹在上面，香一烧到有水的地方，观世音马上就知道是甚么事了。弹到下面，要等香快烧完了祂才知道！把祂着急的，你的事还耽误了时间！」阳子嘲笑我说。
竟然如此！我怎么就没想到？！阳子讲的道理很浅显易懂，无论从物理学和讯息论上来说，她都是正确了。而我这个做父亲的竟不如一个孩子！况且谁也没有教过阳子这些道理。
「谁给你教的！」我忍不住问。
「那你就不用管了！」她得意的头一扬，跑开了。
「这鬼丫头，不一定还有甚么秘密呢！」我心里暗想。
超人能力测试
自从家里有了菩萨，阳子动不动就说「菩萨说的，」好像她是菩萨的代言人。时间一长，我就不再把她的话当一回事了。以后，经过几次测试，我知道她确乎有一点超人的能力。
有一次我骑车载她去母亲家，离母亲家还有一公里远时突然想试试她的能力，就问：「阳子，你看奶奶这会儿在干甚么？」
阳子连想也没想就说：「我怎么知道奶奶在干甚么？」
我鼓励她：「不要紧，你仔细看看，看能不能看见？」
阳子听了这话就歪着脑袋想了一下，说：「我看见了，奶奶正在那儿数钱呢！」
「胡说！奶奶平时是不数钱的。你仔细再看看！」我知道母亲平时没有点钱的习惯，况且那天也不是发工资的日子。
阳子又歪着头眯了一下眼说：「没错儿，奶奶就是在点钱，是十块钱一张的大票票，有这么厚一沓子呢！」阳子坚持说，又用手比划了一下钱的厚度。
「可能不对！」我又摇摇头。
「哼！不相信就算了！」阳子很不高兴。
到了母亲家，一跳下自行车，她就急忙跑进屋，进门就喊：「奶奶，奶奶，你刚才是不是在数钱了？就在这里，这样数！」阳子拉住奶奶来到厨柜前，左脚在前，右脚在后那么一站，左手作出拿钱的姿势，右手比划着数的样子，还先往厨柜边上的湿毛巾沾了下手指，样子挺好玩。
母亲露出惊奇的笑容：「咦，你怎么知道我刚才点钱了？我就是数了呀！」
「是不是十块一张的大票票，这么厚一沓子？」阳子很得一，又问。
「对呀！就是十块钱的票子那么一沓！」原来母亲单位有人帮着把工资提前领回来了。我就说了阳子在路上看见数钱的事，母亲高兴地抱起阳子说：「我娃真的成神了！」
从母亲家回来的路上，我还是觉得事情奇怪，问阳子：「阳子，你怎么能看见奶奶数钱，还能看见是大票票？」
「我也不知道。我看见奶奶站在那里，拿着大票票，每个票票上都伸出一只小红狐狸的头，奶奶数完把钱用拇指一洗，那些狐狸的头扑啰啰的就一个挨一个地倒下去，可有意思啦！」
以后，我有时间问阳子我身上哪里放有钱，是多少数目等，她基本上都可以告诉我。后来我妹妹从外地回到西安，听说这事后很不以为然。那天，她在小纸片上写了一个字，放在床单底下，叫阳子看是甚么字。
「不，我不看！」阳子头摇得像卜郎鼓。
「我看你根本就看不见，是骗你爸爸的！」妹妹笑着逗她说。
「你才骗人呢！」阳子气愤且不服气，眼泪都快出来了。
「那你为啥不敢看？」妹妹笑着又追问一句，两眼直盯着阳子。
「我不喜欢看这种事！没意思！」阳子说。
我问她是怎么回事，她也是同样的回答，还对我悄悄说：「那种事没一点儿意思，太低啦！我们这种人是不愿意干的！」我坚持一定要她试一试，妹妹也一定要她试一试。她没办法，不高兴地坐在那里，吊着个脸。
「问吧！」她说。
「你看是甚么字？」妹妹问。
「三。」阳子不假思索地说。
妹妹看了看我，笑了：「不对不对，你再猜！」
「五。」阳子还是吊个脸，随口说道。
「还是不对。你根本就没有甚么特异功能！是乱猜碰对的！」妹妹笑着去抱她。
「没有就没有！哼，谁不知道，反正就是数字那一类的！大概是个一！」阳子很气愤，扒开妹妹的手起身跑出屋外。
「这一回让你碰对了，就是个一！」妹妹笑着取出那个纸块，见阳子已经跑了，就对我说：「哥，我看她根本就没有甚么特异功能，别听人乱说，一天神神经经的，叫人笑话！」
其实阳子的事除了C先生家和我们家人以外，当时幷没有人知道，况且我有时也有这种感觉，阳子说的话幷不是次次灵验，我怀疑她有时候乱猜，有时候顺口就说，有时候明显是编的谎言。比如，开始上小学时，我叫她报名，因为她年龄还不满六岁，学校不肯收，大陆孩子一般上学都要六岁以上，我问她愿不愿意上学，她竟说：「我不想上学！菩萨说了，我现在还不到上学的时候！」我明知是她怕上了学没功夫玩瞎编的，狠狠教训了她一番。她不承认是编的，只是狡猾地望着我笑。但有时有些事又突如其来，叫人不得不相信她的超人能力。
一次，在朱雀饭店我带她去看一位朋友。朋友送我一件小礼物，是个小小的皮革袋，里面装的甚么我也不知道，因为还没来得及打开。
「爸爸我看看！」阳子急得伸手就要去拿。我嫌她太不懂礼貌，有些怪她。朋友却不见怪，把那袋子又拿过去藏在背后，对阳子笑着说：「你猜一猜是甚么东西？猜对了就给你看！」
「手表！」阳子不好意思了，声音哑哑地小声说。
我心里倒有些拿不住，不知她说的准不准。再看朋友，朋友笑着直点头：「对，是只手表。甚么颜色的？」
「这鬼东西，她怎么知道是表？」我正纳闷儿，耳边又传来阳子的声音：「是黄颜色的！」
「对，是黄的，还带点白，对吧？」说着，从背后把手伸出来。打开那小袋，里面果然是一块手表，黄表盘，白外壳。
「是这个样子吧？」朋友提着表问。
「是的！」阳子很高兴，拿着表看了一看。
「哎呀，你这孩子本事不小，要好好培养！」朋友忍不住夸了她一句。阳子很得意，却只是微微一笑。我知道她这是在外人面前故作斯文。
但又感到有些吃惊！妹妹让她看字她看不见，而表同样包在东西里她怎么却看见了？这谜我一时解不开。
回去我问阳子是怎么回事，她说：「我也不知道，猛一下子就看见了。我脑子里有电视机呢！」
为了证实她的这种功能，有一次我从包里取出一个很小的纸包放进保险箱里，她看见纸包，嚷着非要看一看里面是甚么东西。我故意很快锁上箱子对她说：「不该知道的就别问，不让看的就别看！」
阳子听了很不高兴，一言不发。我带她出去玩时，仍然一声不吭。我知道她是为了纸包的事，就说：「不是讲过了吗？不该知道的就别问！」
阳子头一摆，气哼哼地说：「有啥了不起的！不问就不问！反正里面包的是一种石头！」
我吃了一惊，谁能想到小纸包里会包石头这种东西？我从来也没干过类似的事。
「甚么颜色的？」我问。
「淡绿色的，硬硬的！」她头一昂，很神气。
「几块？」
「两块！还是那种圆圆的，又不太圆！」她越发神气起来。
没错，她说的全对，那是两个翡翠戒面。我告诉她，她仍是得意的微微一笑，这是故意做给我看的神气姿态。
这样的事有几次以后，我觉得阳子的确是有点神秘的能力。于是我们两人经常说一些悄悄话。
阳子的妈妈从来不相信甚么特异功能之类的事，阳子也从来不同她说这些事，我们只是两个人在一起时才悄悄讲。或者她要有事对我讲时，先关了门，看妈妈不在，才对我说。因此，阳子妈讥我们二人是「巫婆神汉」、「脑子进水了」、「神经不正常」！
「你有话为甚么不对妈妈或者其他人讲呢？」
「那是不行的。一个人只能有一个好朋友，悄悄话只能给好朋友说，给人讲得多就不灵啦！」她很认真地说。
「你愿意不愿意给别人表演？」
「不，我可不干！我现在还不到时候！」她说。
灵魂的养料
阳子有时候会自言自语说一些谁都难以理解的话。
有一次我从外面回来，她看见我，就神气地晃着头自言自语地说：「我破五了！」
我听不懂，也没有问，忙自己的事去了。过了一会儿她又用更大的声音对我说：「我都破五了！」
「甚么破五破六的！」我有些不耐烦，正写自己的稿子。
「嘘！」她右手食指放在嘴边上，示意我不要声张，然后头伸出门外看了看，见她妈正在另一间屋里专心看电视，就放心了。把屋门一关，神秘地说：「爸爸，你知道破五是甚么意思吗？」
我摇摇头。
「五，就是天上的第五道大门，是最后一道大门！每个人都有这五道关，要修练就要一道关一道关地破！今天我已经突破了最后一道关！」阳子十分兴奋激动，完全不像骗人的样子。当时，她才七岁。七岁的孩子，居然知道甚么「大关」、「修练」一类的事，令人难以置信。
「这几关都在哪里呢？」我的确不知道每个人有这几道关的事。
「都在自己的身体里呢！」她说的「天上」有时好像和身体里差不多或者是有联系的。
「破五了能怎么样呢？」我问。
「那你就不懂啦！破五以后，我的功力就大长一步了！」她大拇指向上一挑，很得意。
「人家神仙修练都要打坐，盘腿练功，你整天就知道玩，还会长甚么功呢？」我不大相信她的话。
「咯咯咯......」阳子听了这话竟忍不住大笑起来。
「笑甚么？」我已隐约感到自己讲错了甚么。
「爸爸，告诉你吧，每人练功的方法是不一样的！每个人有每个人练功的方法！我的方法就是玩！玩就长功！你知道你练功为甚么不长功吗？」阳子神秘而得意地问。
「不知道。你说为甚么？」回答她的问题时，品味她刚才说的那几句话，其实也不无道理！练功哪有甚么固定程式呢，八万四千法门，门门都能成佛，不在于你练哪门，而在于找到适合于你练的那一门。
「就是因为你不懂得应该玩！因为你现在思想太不快乐了，而快乐正是练神仙所需要的最重要的养料！明白吗？你肯定想着多吃点喝点，把吃的、喝的东西变成养料，那就错啦！吃的喝的东西变成的养料只能养你的肉身子，而不能养你的神，你的神真正需要的养料就是快乐！快乐！」阳子激动且语气果断，好像一个无所不知的高人在与一个凡夫俗子对话。冷静一想，她的话又是充满智慧和哲理的。从练气功的角度讲，人心境首先要安静、愉快、平和，否则，心不静，再练也枉然。练气功很大程度上是练人的元神，而人的元神，灵魂需要甚么东西滋养，的确我从未想过，她讲的话我无法驳倒。
「你知道观世音吗？祂快成神的那几天，心里是多么快乐啊！只有快乐，祂的功才飞快地增长。而你现在整天脑子里就是文章呀，甚么这个事呀，那个事呀，有时还要生气。告诉你，一生气，练的功白练，只有快乐，才能让你成神！记住我的话，一定要快乐！快乐！」她用筷子敲着墙，像教师站在黑板面前给学生上课的神气一样。
「我就是快乐，才破了五。你现在连一还没破呢！赶快练吧！」阳子「指示」完，开了门，出去玩儿了。
想到我过去一些不平坦的经历，常慨叹老天似乎太不公道，久而久之，便有些郁郁寡欢。经阳子这么一提示，确实感到有改变心境的必要。加之阳子不断提醒，一看我不快就引导，以后便也眉头常舒，闲杂不快之事也不再往心里去，时间一长，便觉胸襟荡然，果然有了精神上的许多好处，每感于此就不由自主会想起阳子这番话来。
后来，连太太对阳子的看法也有所改变了，原因是一九九零年春节后不久，忽然阳子在一天早上对太太说：「妈妈，你今年可破产了！」太太一听，既不理解又恼火：「你这娃怎么搞的？胡说甚么！刚刚过了年，就说我要破产！甚么破产你说清楚！」
「唉，没办法，反正你破产了！」阳子很惋惜地甩着右手说：「唉，反正破产了！」我看太太又要发火，便把阳子拉到一边玩去了。
结果这一年太太真的没少花冤枉钱。所谓「冤枉钱」，有些是不便讲出来的。另一件事，是暑假回老家探亲时，她的照相机和钱包放在吉普车里，车门锁的好好的，进去院子几分钟出来后，那两样东西就不见了，闹得她连回来的路费也没有。多年来，她是一位勤俭持家，舍不得花钱的人，而这次是破了大财。接着，回到家后又丢了自行车。那是辆旧自行车，按说连小偷也是不愿偷的，偏丢了。买了新车后，不久，新车再次被盗。一天她终于想起阳子年初时说的那句话，嗔怪阳子说：「哼，都怪你说我破产了，要不是，还能丢这么多东西！」阳子听了，吓得叫了一声「爸爸」就跑到我身后躲起来。
假牙「入腹」
虽说我从思想和实践上肯定了阳子的超能，日常生活中真正碰到问题又往往对她怀疑，甚或根本不采纳她的意见，因为我没有听孩子话的习惯。
平时工作较忙，逢星期天我就将阳子带在自行车前面去奶奶家，看望奶奶、爷爷。阳子是受欢迎的，不仅因为她的超能，她的调皮、好动、语言有趣也给大家带来很多快乐。
她坐在车子的横粱上，我带她大约要走半个多小时，这些时间就是我们谈话的主要时间。她除了要向我讲学校里的事外，还要商量一些让我为她买东西之类的事。她脾气倔强，总是不失时机要达到目的。记得阳子很小时，大约是三到四岁吧，惹得我生了气，我把她扔在外面不管，假装自己走了，不要她了。我想她一定会哭着喊：「爸爸，我不敢了！」出乎意料的是，她既不哭，也不喊，自己直往前去，理也不理我。直到去远了，我怕她真的丢了，没办法又去找她，扯着她的手往回拉，她才忍着笑跟我回去。这种「丢」她的事演习过好几次，全是失败纪录。好像她心里很有底，根本不怕我扔了她，真像钻在我心里一般，我想的甚么她全知道似的。后来长大一些，常猛不丁说出我一些内心很深的感触，令我慨叹。有一次，我因为办一件棘手的事，很是花一些钱，但对谁也没讲。一天晚上我带着她从奶奶家回去，她突然说：「爸爸，你今年可把钱花美了！你原来几年也没有花这么多！」
我听了心头不由一震，忙问：「你说的对，还能不能挣回来？」
「能，你放心吧，明年就挣回来了！」她很有把握地说。
我这才放心。有时专门为了试她，也问过她。一天我问她：「你看今天我花了多少钱？」
「嗯！不少，不过我不敢说。」她眼睛一闪一闪地，很诡秘。
「怕甚么？」
「我怕说错了丢人。」声音低低的，有点儿不好意思。
「只有我们两个，别人不会知道的。」我说。
「好吧，那你可别笑话我。你今天花了一百七十块。」阳子说完马上两眼直盯着我。
我低头一算，一百六十多元，差四元不到一百七十元。这听起来数目不算大，但当时对靠国家发工资生活的内地公职人员来说，就是个不小的数目，一般情况下是想不到的。
「没错，你说的对。」我点点头。
「爸爸，我们班的王敏穿了一双凉鞋是绿色的，样子跟我这双差不多，但是多了两朵花，挺好看的。」阳子听了我的话，先是得意的微微一笑，接着，话题一转突然说起了鞋。我虽然没有甚么特异功能，却深知她的手段，这是开始向我要鞋了，我故意沉默不接话。
「你怎知道我花了那么多钱呢？」我问。
「那你就别管了！」她不耐烦地打断我的话，「爸爸，我那双黄凉鞋太大了，这双鞋的带子又有点松。」阳子也不改变进攻的方向。
「你跟我说这些是甚么意思？」我明知故问。
「你知道了还问？」阳子诡诈地笑起来。
「你看我已经花了那么多钱，就应该不提这些事才对！」我觉得她一点也不替大人分忧。
「那你还挣了钱也没告诉我呢！」她狡猾地「哼哼」笑了两声，毫不放松，理直气壮。自然她知道我是挣的比花的多了。
「你整天问我这问我那的，我都给你说了，还没要顾问费呢，买一双鞋都不给买？」她装出一副委屈相。我知道，凡这种事，再过几天也是终究要买的，只好答应。「噢，爸爸同意啦！」她乐得在车上唱起歌来。
回到母亲家里，大家正吃饭，猛然听得「咚」的一声响，声音挺大，接着听到父亲「哎呀」惊叫了一声。听这声音，凭直觉我感到一定是出了事。一看是大方凳倒了，而父亲正大声说道：「哎哟，糟了！我把假牙吃下去了！」
听了这句话，屋里一时很'慌乱。我忙问假牙是几颗，怎么吃下去的。
「是四颗，连在一起，还有铁丝连着呢！」父亲说。
「怎么吃下去的？」我急忙问。我是学过医的，四颗假牙带铁丝钩，这玩意儿真下到肚子里可不是好玩的，非动手术不可，迟了还说不定弄个胃穿孔甚么的，满肚子饭乱流麻烦得很。
「我也记不起来甚么时候取掉过牙，反正现在牙不见了！」父亲有点着急的说。
「是不是取下来放在甚么地方了？」母亲问。
「我昨天去过医院，想重新镶牙，医生说不好办，没镶。可是我记着当时又戴上了假牙。家里现在别的地方也找不到牙，刚才吃饭时，觉得把甚么东西吞下去了，也没在意，这会儿才发现牙不见了，不是吃下去了是甚么？」父亲边回忆边说。
「可能忘在医院了吧？」弟弟望着父亲不相信会有这种事。
「不会的，我记得好像当时戴上了。」父亲坚持说。
「现在胃里感觉怎么样？疼吗？」我急忙问。
「现在也没啥感觉。」父亲摸摸胸腹感觉了一下说。
「赶快去叫个出租车来，送医院透视！」我叫弟弟立即去找车。
「爸爸爸爸，爷爷的牙没吃下去，不要紧！」刚才大家都在慌乱时，阳子一个人在那儿楞神，这会儿突然跑过来说。
「去去去，一边玩去！」这可不是开玩笑的事，宁肯谨慎些也不能出错，我把她轰了出去。
「爷爷就是没吃假牙，我都算过了！」阳子很委屈。
「上一边去！」我吼起来。又赶快叫车送父亲去医院。结果一到医院找到牙科，牙科医生就把父亲的假牙还给了他，那是为了取模子拿下后忘了给他装上，大家这才松了口气。
回到家，大家不免笑了一回，母亲说：「看你爸，还真像把牙吃下去了，急成那种样子！」大家这才想起阳子的话，夸起阳子来。阳子呢，很得意的说：「哼，我说没吃下去你们不相信！」
「都怪你爷爷老糊涂了，把我娃冤枉了！」母亲抱着她亲了一口。
奇特的预测方式
由于一些事实接连被阳子言中，我开始从怀疑她逐渐变为信任，甚或发展成请教，她居然充当了我的顾问。有时候我想了解一个人的实力，一下子又没那么多时间，就问阳子。
「他是几号人？」阳子歪着头问。
「甚么几号人？我不知道。」我听不懂她的话。
阳子就给我讲，人是可以分型号的，每种型号的人有一定的活动规律。比如，七号人遇到星期天，或者带七的日子，情况就特别顺利，到有些日子就不行。
「我告诉你，人怎么分型号，主要是看他是几号头。头和头之间要互相搭配，人才能合作。像你这种人是三号头，和三号头的人就不能合作，要和五号头、六号头合作。用他们的长处补你的短处。两人一样号头的人在一起就要吵架、打架呢！」阳子认真讲解着，而我则像听天书。学了很久，还是不会分型号。没办法，以后阳子就问所要测的人的名字。
「赵邦英，你看这个人怎么样？」
「这个人呀，是个大官，是大官里的小官，但是比中官里的大官大一点点，懂吗？」阳子说。
她有自己区分级别的办法！官分三等，大中小，而大中小三等里又各分三等大中小，这样就将官分为九品了。她这是说，此人是高级领导中的最低一级别。她说的对，此人正是这种职务。如果说到财产时，她也是用大中小财区分，分为九等，这完全是无师自通的分法。
更奇怪的是，平时她是一个极顽皮、比男孩子还调皮的小姑娘，像是甚么也不懂，一旦你向她请教时，她若认了真，仿佛一下子变成了另外一个人，有时令人好笑，有时令人毛骨悚然。记得有一次我要去找一个领导，问她这位领导怎么样，她就学起那领导的样子来。她双手叉腰，肚皮挺起，头昂得老高，脚步慢慢地，一摇一晃地走着，做出一些指手划脚的姿态，脸部表情严肃，嘴角下撇，让法令显露出来，幷不时地说：「这领导心里想的就是威风！威风！哼！哼！威风！」那怪模样，叫人看了忍不住会捧腹。她还告诉我：「你看人家大官，都是说话慢慢的，不着急-----这个事，嗯-----就这样吧！嗯-----，好-----。小人物说话都是快的，是是是，对对对，好好好。」我真不知道，她是怎么会观察到这些情况的。有的人可能一辈子也注意不到这种问题，她当时才七八岁。
有一次，我想再试试她，就问她我妹妹能不能出国去深造。她骑着小三轮童车要我和她出去玩。
「阳子，爸爸跟你说的是正事，你怎么光知道玩？」我很不高兴。
「爸爸别生气，让你跟我去玩，就是我在玩当中会告诉你姑姑的那些事。」她歪着小脑袋抬眼望着我说。
我只好陪她骑三轮。她领我穿过马路，来到一家单位门口，那是个大上坡，上了坡才能进单位门。她从车子上下来要推着走，我让她骑着上去推着她和车子进了大门，那单位的里面有的路面高有的路面低，一会上坡一会下坡的，她也不着急，悠然自得的骑着，反正上不去坡时有我帮助，该下坡时她就一个人骑。我不耐烦了，问：「你姑姑的事情到底怎么样呵？」
「别急嘛！来，我告诉你！」她压低声音，又向四周看了看，仿佛怕有人听见泄漏了天机似的。见近处无人，这才说：「告诉你吧，姑姑这事情一开始有点门，但是很费劲，好在有人帮助，问题不大。」
「为甚么？」我不知她如何得知这些情况。
「你看，就像我们刚才要进这个门一样，门虽然开着，但在坡上头，想上去还要费劲，可是呢，又有你在后面推我，说明有人帮助她。」
「会是这样？」我苦笑着摇摇头道：「那到底能不能出去？」
「别着急嘛！事情都有个经过呢！你看就像这有上坡下坡一样，一会儿顺利，一会儿不顺利，挺费劲，不过一直有人帮忙！」阳子不慌不忙，胸中似乎早已了然一切，不紧不慢地讲着。
「后来呢？」我又问。
「别急，来咱们骑着再往前走！」她又骑着车子走，绕了许多弯，后来到了一个死胡同里，只好掉头又走回来，接着我们出了大门，穿过马路回家了。
「爸爸，我告诉你，姑姑的这件事办的时候，她想走的那条路是走不通的，只好改路要不然就出不去。」
「她到底能出去不能？」我很着急，这关系到妹妹事业的前途。
「能是能，不过还得回来。」
「出去多长时间？」
「一年。」
「不回来或时间长点不行吧？」我不理解，为甚么只能出去一年，中国人出去都想在外面停留久一点。
「不行，开始只能是一年，回来以后还可以出去嘛！」阳子原则性很强，从来不会顺着我的意愿讲话，她认为是甚么就是甚么。
后来事实的发展完全证实了她预言，一九九一年九月妹妹终于经过艰难曲折办成了出国手续。本来她打算走自费留学的路，但有关部门就是不批准，结果搞了个公派自费，名义上是公家派出的，实际上让你自己出钱。留学的时间定为一年，临近入学日期，手续才办完。慌慌张张路过西安，到家里看望了父母亲和其他人，准备休息一天再到北京签证。我一看离入学期限时间太近，怕来不及，悄悄问了问阳子怎么办，她告诉我不要让姑姑停，马上就走。我立刻去买了火车票，当夜冒大雨送她去了北京。走后，我仍不放心，因为误了入学日期，所办的出国手续就全部作废，得等到来年另行申请。
「刚刚能赶上，紧张得很！」阳子悄悄告诉我。
后来妹妹来信说，幸亏当天从西安出发，去了先找日本使馆签证，本来使馆办公人员已下班了，因她的担保人给使馆打过电话，为等她一个人留有人值班办了签证。接着又为国内其他手续和机票问题伤脑筋，总算幸运，搞到了入学期限最后一天的机票，次日早晨十时赶到学校，参加了考试，居然还考了第一名。一年学习期很快就满了，本来她申请考博士的导师以及学校，保人方面，都不成问题，然而国内的原单位说甚么也不同意，只好到期回国。
想起这件事我就感到奇怪，好像阳子每次用的预测方法都不太一样，看上去很随便，但有时却出奇地灵验。母亲家要搬家时，母亲也让她「看一看能不能分上大一点的房子。」连续几次，阳子都是摇头。我问她为甚么，她说：「奶奶问房子的时候，一个老太太提着水壶往外倒水，刚倒了一点，水壶里的水就完了，这说明是没有大房子的。」后来，我明白了占卜上奇门外应的原理，怀疑她用的是奇门外应，或许她无师自通会这种东西，用的根本不是甚么特异功能。若果是这样，会用外应的人也多得很，她是不是一直在骗我？或者她年龄太小，自己也说不清楚？我向她提出了这个问题。
「爸爸，我没骗人。我脑子里有电视机呢。你问甚么，电视机里就演甚么。」她神秘地说。
「那为甚么我有时问你一些事，你就不知道呢？」我不相信。
「你问那些问题的时候，电视机没调好，嗤嗤嗤全是麻点点，或者是线线条条，人的头脸一会儿就变歪歪的了，像一条线一样，我看不懂嘛！」她委屈地说。
「还有，你说的有些事，我根本不懂，当然不知道啦！」
后来有一次我带她到C先生家玩，C先生一见就问阳子的情况，我把阳子的话告诉他，他笑了：「我女儿开始也是这样，有时候一件事情过程很长，要看很长时间才知道结果，她后来也变聪明了，只看事情的开头和结尾就省劲了，又快。阳子，以后也要学着这样做，懂吗？」
「嗯。」阳子点点头。在别人家里，她显得很听话。不了解的人都觉她挺文静，其实是个调皮鬼。
「阳子，来！」C小姐一见就把阳子领去玩了，她们是好朋友，C小姐常和阳子交流些甚么，她们俩的悄悄话谁也不知道的，包括父母也不例外，只有天知道她们说些甚么。
邵伟华家的神
 
一九九二年七月初，我带阳子去被海外易学界称为「易坛泰斗」的周易预测学大师邵伟华老师家玩。邵老师让阳子坐在沙发上向大柜子上看。
「阳子，你看见柜子上有甚么东西没有？」邵老师指着柜子问。
「有。」她怯生生地说，这是她第一次去邵老师家，显得很拘谨。
「是甚么呀？」邵老师看一下我，又问。我知道C先生的女儿C小姐说过，邵伟华家里有「神仙」，就在柜子上，这会儿见阳子这么说，我的耳朵立刻立起来。
「是个老爷爷。」阳子说着揉了一下眼睛。
邵伟华一听，点点头，笑着对我说：「好多特异功能孩子来了都能看见！」
我很好奇，忍不住问：「阳子，那老爷爷甚么样子？在干甚么？」
「他的胡子挺长，在那里坐着，腿看不见，好像是盘着腿，眼睛闭着，只露出个小缝缝，看见我就哼-----的一声！」阳子说着，就学着老头的样子，「就这样-----哼-----」惹得邵老师、邵太太和邵老师的女儿都笑起来。
我使劲睁大眼睛看柜子上面，只见空空荡荡的，直恨自己第三只眼睛没睁开了。
「阳子，你别怕，那个老爷爷可好了。你可以跟他讲话！」邵伟华很高兴，他觉得自己学《易经》预测学之所以进步很快，也和这位看不见的老人在暗中指点有关。
「我不敢一直看他。」阳子说着，又揉了揉眼睛。
「为甚么？」我觉得奇怪。
「他的额头上有两颗红珠珠，放着光，可亮了，射我的眼睛呢！」阳子说。
「竟有这种事！」看着阳子认真的那种样子，我知道她绝不会编谎，说明在我们正常感觉以外，的确存在着另一个世界，当时心里感到很震动。
「不光这里有，阳子，你看这图！」邵伟华家因新近刷房子，将他发明的八卦六爻图收了起来，这时，又挂出来，叫阳子看。
「这图上也有人，还有马。呀-----这图会转呢！」阳子说。
邵伟华发明的这挂图，其他有特异功能的孩子也看过，说上面有「神仙」，不只一位。
「阳子，你看这个姐姐的病不要紧吧？」邵老师指着自己的女儿问，对女儿的病他心中自然有底。不过，他非常喜欢有特异功能的孩子，初次见阳子一定要试一试她的功能。邵老师的女儿正在发烧，脸色发白，不过看上去精神还好。
我以为阳子一定会说「不要紧」之类的话。大人一般在这种场合肯定会这么说的。因为邵老师实际上有点暗示，怕将病说重了女儿会担心。谁知道阳子声音低低地点着头说：「有点要紧！」
一听这话，气氛立刻有些紧张。小孩不会说谎，大家都忙问怎么回事。
「她发烧要发三十多天呢！发到十八、十九天时可严重了！过了那几天就会好一些！」阳子话一出口，我就觉得有点荒唐。按一般常规，发烧也就是三五天，一个星期，最多也就是十多天就该好了，如果不好，就应该有大病，人身体也难于支持。看邵老师女儿的身体状况并不是很差，莫非还要再烧很长时间？
「对，没错！」邵老师听这么一说似乎放下心来，一问才知道，女儿已烧了二十多天，一直在医院住，当烧到十八九天时，确实比较严重，偏巧这时邵老师从外地赶回来了。邵老师在预测上的造诣名动中外，人尽皆知，但人们并不知道他还会治病。他的手有一种奇特的功能，谁发烧，他一摸很快会退烧。他们家原来有个邻居，孩子拉肚子发烧，吊了几天液体，体温还是降不下来。因和邵家住得近，听邵太太说过邵老师手能退烧的事，在无计可施的情况下，孩子妈就去请邵老师。邵老师用手把孩子身体摸一遍，告诉她下午五点以后，烧会逐渐退的。孩子妈很高兴，孩子的爸在一旁直撇嘴-----压根儿不信，觉得可笑。谁知下午五点后，孩子果然退了烧，下了床，第二天就好人似地去玩了。这种事以后在单位里做过多次，都是人们没办法时才请他去的。这次邵老师回来，听说女儿发烧，先去把女儿看了一回，第二天烧就退下来，现在只是发点低烧，要不然还在医院躺着呢。
「问题大不大？」邵老师关切地问阳子。
「没甚么，就是她会觉得没劲，很累。过一会就好了。」听了这番话，大家才放心。
这一次，我没见阳子用甚么奇门外应，而且时间说得很具体，「电视机」也只能显示图像，数量的概念从何而来则不得而知。
惊人的超前记忆
因为我有事常问阳子，她从小时就神气起来。还未上小学时就经常学着幼儿园阿姨的口气要给我「上课」。开始也不过是游戏，在墙上写个「abcd」之类，那「a」写得极可笑，该圆的地方不圆，拖着尾巴，像一个留着辫子的人头，让人忍不住发笑。
「不要笑！注意听！」阳子做出训人的姿态，用筷子敲着墙说。
「是！」我做出学生相。
一天，阳子在讲课以前，叫我先别看，说她要讲「新内容」。说完就拿了一张纸，找了支水彩笔躲在厨房画起来。过了一会儿说：「爸爸，快点儿，上课了！」
我来到厨房，只见墙上贴着两张纸，纸上歪歪扭扭画着一只手和一只脚。
「这是干甚么呀？」我觉得很意外。
「冠玄先生，注意！你整天研究手相，而手相别人早就研究很多年了，有甚么意思？」阳子用筷子敲着墙说。
「你这画的不也是手吗？」我问。
「我画的是手背！手背！知道吗？为甚么你不能发明一种手背相？为甚么别人研究甚么你才研究甚么？」阳子很严厉，敲着墙问。这使我哑口无言。历来手相都是研究掌纹、掌线、掌之色、形、质等，很少有专门研究手背的。同样是手，手背当然亦可窥探人生奥秘，而我从未想到。
「注意！这是甚么？」阳子见我无言以答，很得意，又指着她画的脚问。
「菜刀！」我故意逗她说。
「不对！你再仔细看看！阳子憋着，不让自己笑出声来。
「茄子！」
「嘻嘻，」阳子忍不住笑起来道：「你这个同学一点也不细心，茄子能长那么多把儿吗？告诉你，这是脚！」
「脚有甚么意思？」我真的不知道她为甚么画只脚。
「你们只知道看手相，为甚么不研究脚相？告诉你，脚相和手相一样重要！」她用筷子指着脚说，眼睛瞪得很大，很神气。
「我没想到。总不能见人就看脚ㄚ子，脱臭鞋，那多不文明！」我说。
「你这个同学，还敢和老师顶嘴？告诉你吧，看脚相、手背相都是启发你，要有自己的东西，而不是人家干甚么你跟着干甚么！」阳子又用筷子敲着墙说。这话使我心头不由一震，是呵，应该有自己的心得，自己的东西，任何学问都应有自己的见解。想到此内心一阵激动，我一把把阳子拉过来，抱在怀中说：「孩子，你讲的没错，真的对我有启发，谢谢你啦！」阳子只是很得意的仰脸笑着，并不说话。
「哎，你怎么会知道这些呢？」我想，孩子跟大人讲道理，这种事是很反常的。同时我又想起阳子跟大人讲道理的另一件事。
一次，我们从母亲家回来后，阳子很神气地对我和太太说：「爸爸妈妈，以后你们俩都得听我的话！」
我们不知她为何会这么说，就问：「为甚么？」
阳子头一扬神气十足地说：「因为我是你们的孩子！」
「孩子的话为甚么要让爸爸妈妈照着做呢？」我和太太都觉得阳子的话没道理。
「当然得照着做！今天你们两个人给奶奶爷爷讲道理，不让他们吃肥肉，还非要他们听你们的不可，还说因为你们是他们的孩子！平常你们整天说孩子要听爸爸妈妈的话，为甚么你们不听奶奶爷爷的话，反而要他们听你们的话？」阳子一口气讲出了她的心里话。
我们听了觉得好笑又有意思，就同她讲道理，甚么奶奶爷爷缺少这方面的知识啦，我们也是大人啦，大人和大人是可以互相商量的等等。
阳子还是不服气：「反正你们是他们的孩子，孩子让大人听他们的话，你们就得听我的，哼！」
到下次再去母亲家时，一进门阳子就跑着进去，见了母亲搂着母亲的腿说：「奶奶，奶奶，爸爸妈妈今天要叫你去看电影，你不能听他们的话！」母亲瞪大眼睛说：「咦？他们是我的孩子，叫我去我为甚么不听他们的话呢？」阳子着急地说：「我也是爸爸妈妈的孩子，可是他们都不听我的话，所以，你也不能听你的孩子的话！」
「那可不行，他们都长大啦，说得对我就得听！」母亲笑着，要把阳子抱起来。
「哇......」阳子忍不住一下子哭起来，她觉得委屈极了。
「没错，平时我们教育孩子时，总是用小孩要听大人的话来说服她，没想到逻辑上的漏洞被她发现了，这个孩子......」就在暗想这些时，母亲抱着阳子直哄她别哭，可是怎么哄也没用，直哭到她觉得哭够的时候才停止。那一次非但是我，全家都留下了深刻印象，那时她才五岁，就已经会同大人讲道理了，现在当然也应该有自己独立的思维。
「我师父教的！」正当我回忆往事时，猛然听到阳子这么说。
「你师父？」我吃了一惊，一个六七岁的孩子，从未见过甚么高人指点，会有甚么「师父」？
「是的，我师父教了我好多好多东西！」她继续这么说。
「你师父在哪里？甚么时候教的你？」我更不解。
「在天上！」阳子很神秘但很认真，眼睛一闪一闪地说。
「天上」，我想，一定是和如来佛、诸神那样，她的师父只有她能看见。
「告诉你吧，我本身就不是你们这个宇宙里的人！」阳子目光四射，突然说出这么一句，叫我听了，头皮不由一炸，简直不敢相信自己的耳朵------一个六岁的孩子会讲这种话！
「那你是从哪里来的？」我心有余悸看着面前的阳子问。
「我们的宇宙在很远很远的地方，我是从那边来的！」阳子说。
「很远很远地方的宇宙？你说仔细一点！」我急切想知道那个神秘的世界。
「我不敢说。我师父不让我说。」阳子声音很低，样子有些畏惧。
「那，你师父都教你甚么？」我不想为难孩子，就把问题转向师父。
「教我读经！读了可多可多的经书！」阳子声音这才大起来。看来师父的是不太忌讳。
「读经？读哪些经？甚么时候在哪儿读的？」我从没见过阳子读甚么经书，记者的本能使我要搞清事情发生的时间、地点和过程。
「在我妈肚子里读的！」阳子的答案又是一个意想不到。
「在你妈肚里时候的事你就记得啦！」我不相信会有这种事，但看阳子认真的样子又不像在骗我------她没理由也不可能会编了这些鬼话来骗我。
「当然记得，记得可清楚了。读的经呀，多得很------从早到晚都不能停止，把人累得没办法，只好读，读不完不许从我妈肚子里出来。师父过几天就来检查一次，要背会，要是背不会，还得从头读。告诉你，那些日子，我可是把苦吃够了！」阳子小手来回挥舞，情绪激动地讲述着。
「我不信。我先问你出生以后的事，你要是能记住我才相信你今天说的这些话！」我的确难以相信阳子的话，虽然她没有理由骗我，但我从未听说过也未见过任何文字记载会有胎中读书的这种奇异记忆。
「我问你，你刚生出来的时候，得了一次皮肤病，我给你打针还记得不？」
阳子出生十多天，身上突然起了脓包疮，这是一种新生儿常见病。在她出生后十八天的时候，我就被逼抱着她去看医生，一生让给她注射青霉素。
「怎么不记得？我身上的衣服那时候全都染成了兰花点点颜色，医生给我打针，开始我还不知道干啥，就知道痛。后来医生一抹酒精，我觉得凉凉的就知道下来该疼了，就哇哇哭呢！」阳子瞪大眼睛回忆着说。
她说得不错，由于背部、胸部都长了脓包疮，医生让涂紫药水，结果衣服全被染成了紫色。「这些你还记得？」这次我真的很有些吃惊了。
「记得！你还和我妈吵过架呢！你给我妈吃鱼，我妈不吃，你很生气说了我妈甚么，我妈把我往床上一扔，吓得我也不敢哭！」阳子说。
噫！竟有此事！如果不是阳子提起，恐怕这一生永远也不会想到生活中这段小插曲。那是生了阳子出院后的第二天，住在母亲家。我为了给太太补养身体，特地从市场上买了两条鱼。母亲将鱼烧好，我高兴地端给太太，满以为她也一定很喜欢，会很香地吃下去。谁知她一见鱼，立刻皱起眉头转过脸去，摆摆手连声说：「快点端走！吓死人了！再没东西吃了，从哪里弄来这种怪物！瞪着眼睛吓死人！
我听了这话，才猛然想起，太太当时不独不吃鱼，虾也不敢吃。一次她与她姐姐到饭厅吃饭，两人没见过对虾，见菜单上有「对虾」，不知是何模样，就叫了一盘。服务员端上来后，吓得二人连忙叫端走，她们平时只吃猪肉和羊肉。当时因生阳子一时高兴，倒把这个忘了。不过既然鱼已烧了，还是希望她能吃下去。我忙向太太解释，鱼是很有营养的，你是大学生，又是学医的，应该懂得这些，不然别人是会笑话的......没等我说完，她已然有些恼火了------嫌我笑话她没见过世面或以为我故意气她，便发了孩子脾气：「快点端走，我说不吃就不吃！」说着，把怀中抱的阳子往床上一丢，头转向墙躺下。我见她真的动了火，赶快把鱼端走，怕阳子哭，赶回来抱阳子，阳子只是略睁着眼，却幷没有哭。这种怪事也只能发生在我们家，以后，阳子长大了，太太渐渐也不怕鱼了，不知甚么时候，见了鱼虾也知道其香而必大嚼一番，这件事也就从记忆中被淡化得无影无踪了。只有阳子现在提起，才猛然勾动了记忆深处的那根弦。
「孩子，你说得对极了！」我忍不住把阳子抱在怀里一时百感交集。
「你还记得我给你剪指甲，把手剪破了吗？」沉默了一阵后，我又问阳子。
「记得。当时你好像在沙发上坐。爷爷奶奶听见我哭都跑过来了！」阳子说。
那是她满月，十指指甲尖尖的、红红的，十分好看，因怕指甲长抓破了身上皮肤，我给她把指甲剪了。尽管十二分地小心，还是剪破了一点手指。事情总是这样，有时越小心越出问题。阳子哭了，父母闻声赶来都责怪了我一番，当时心里的难受劲儿就别提了。
「我说的没错吧！」阳子又得意的看着我。
「对的。」
「我没骗你吧？」她更得意了。
「是。不过，你师父都教你读的甚么经？怎么教呢？」在肚子里读书的事我怎么也想不通。
「读的内容都是以后要用的东西，可多了。给你讲你也不明白。师父告诉我怎么读，然后就走了，过几天来检查一次，不会背不行呢。C老师的女儿也读了经，她聪明，爱着急，胆子也大，读得快。我呢，胆子小，调皮爱玩不想读，就读得慢。我师父来训了我一回，我又赶快加劲读完了。读完后可累了，我就不想出来，所以我妈生我就费劲！」阳子手作读书的样子，兴致勃勃地讲着。
阳子是过了预产期一个星期才出生的。因为我与太太都是学医的，到了预产期没有生的象征二人都有点着急，我叫她从楼梯台阶上一阶一阶往下跳，还是不行。
后来听到胎心跳得快，赶快让她住院。生产过程特别长，从早上八点到晚上十一点，当时主管的医生还以为出来的孩子会没气儿的，因为生产时间太长了。
「你说的是C先生的女儿吗？」我回过神来又再问她。
「是呵，她也有师父，也读过经，所以她现在才知道这个知道那个，她没见过人家的面，人家在美国她在中国，只要来个人一说话，她就知道人家美国那边人的情况。靠甚么？告诉你，靠的就是原来读过的经！原来学好了，现在才能用！」阳子眼睛睁得溜圆，满目神光异彩。
「你读的经很难懂吗？」
「难得很------」阳子把「很」字声音拖的又重又长。「别看那经书一本只有几个字，都是很难的。意义呀可多啦！一般人的智力和脑子，根本就没办法懂！一般人看那种书觉得很简单，就是几十个字，其实错啦！他们不知道，字数越少的书内容越难懂！字数越少，就是要让你通过几个字知道一本书、一个国家、一个人、一个社会、一个世界呢！让你人要想很多很多的问题，多得一般人根本就想不出来！相反，你们现在读的这种书，字看起来很多，而让人要想的问题却不多。根本不费脑子，所以读了也没有多大的用处。只要读过我们的那种经书的人，再看你们现在的这种书，那简直太简单了！太简单了！」阳子作出一副不屑一顾的样子，把「太简单了」连说了好几遍，好像感慨极深。
「你能不能把你读的经给爸爸讲一讲？」我很想知道这么高明的书是一种甚么书。
「唉，没办法讲！讲了你也不会明白！」阳子十分惋惜的摇摇头。
「你讲一讲试一试，或许我还能明白呢！」我坚持说。
「好吧。比如，这本书讲的是数字。1、2、3、4、5、6、7、8、9、10就是一本书。1是一种人，2是一种人，后面的每个数字都是一种人，而每种人都还会变化，每种人还有和别的一种人在一起的时候会怎样......多啦，你能听懂吗？」阳子问。
「听不懂！」我只好苦笑着摇摇头。
「告诉你，这还是简单的书，字还算多一点的。还有字少的，只有几个字，那种书才难呢！我就整天坐在那儿背呀、读呀、想呀，想玩都不敢！忍不住刚玩一会儿，师父就知道了，你怎么不听话呀？我就又得背书，唉，把苦吃够了！」阳子先学着师父的粗声音，作出严肃的样子，然后又叹着气。
我不知道小小的孩子哪儿会来这种慨叹，却又为她以前吃的苦感到悲伤------未入世时已然先经历了艰苦磨练，相比之下，我们这些人不是太幸运了吗？
「你师父很厉害吗？」
「嗯。不过，对我可好了。」
「他长得甚么样子？」
「胡子长长的，白的，眉毛也是白的，整天坐在一块大石头上。」阳子做很庄严的样子，眼睛微闭，神情严肃。
「他是和如来佛一样的神仙吗？」
「不是一类。是我们那儿的。现在还不能告诉你。」阳子压低声音，语气神秘。
迷魂汤
据阳子说的那些话，人们一定会推理------她是一个绝顶聪明的人，我也如此想。但事实却不尽让人满意。考试成绩，忽高忽低，整天贪玩，老师都不知道她脑子里装的是甚么。
一次她的班主任老师告诉我：「她不好好学习，脑子倒够用，也不糊涂，就是贪玩，上课不专心听讲，你看她，也不知道在想甚么，整天歪个脑袋出神儿。」
我因为工作忙，也不太管她的学习，听了这话，就好好训了她一番。
「知道了，下次一定好好学！」阳子说。
「每次一说都是下次，有多少个下次？」我大发雷霆。
「那你说怎么办？我这娃，没其他毛病，就是爱玩。原来就爱玩，在我妈肚子里受了那么多委屈，好不容易出来了，也该休息休息好好玩玩。现在整天还是学学学，我都学烦了！」阳子还是很委屈的样子。
「你还有理由了？」我声音更加严厉，她不吭气了。
「你说你过去读的经很难，那现在学这些应该很容易才对。为甚么学不好？」我怀疑她以前讲的尽是假话。
「嘻嘻------」阳子忍不住笑起来。
「你说话呀！」我催问道。
「当然，现在学的这些课很简单，越简单越觉得没意思，没意思就不想学。这些东西和我们以前学的那些是两回事，我也没办法给你说明白。老师说的话你也听见了，不是我听不懂课，而是不想听。」她声音越来越小，有点不好意思。
「孩子，你现在正是打基础的时候，一定要好好学习，不然以后大家都有工作有饭吃，你连饭也没得吃，到时候怎么办？」
「爸爸你放心吧，我会好好学习的。」阳子认真起来，我才松了口气。
晚上，太太在办公室值班，阳子做作业，我看书。功课完了她就过来同我说话。我们谈话的地方一般在厨房，那是我们的「根据地」。因为太太如果不值班，会在套间里看电视。家里进门一个过厅，左手套间，过厅直往里走向右拐就是厨房。
名为厨房其实不常做饭，饭都是职工食堂买来的，厨房就成了吃饭的地方。既然套间被太太占领了，过厅说话不便，阳子不愿让她说的话被第三人听到，我们就躲在厨房说。每次她都要先看看太太在干甚么，然后悄悄闭上门，我们两个人就开始说一些神秘的话题。开始太太还问：「你们俩鬼鬼祟祟干甚么呢？」「你管呢！」我说。「你管呢！」阳子笑着也跟着说。太太似知非知。久了也就认为我们两个整天谈神道鬼，说的也不是甚么她想听的话题，也不太过问。她一旦推门或者脚步声响起来，阳子立即就住了口。现在太太不在，我们谈话少了一层障碍，气氛更轻松了，阳子还是关上厨房门，这是习惯。
「关门干甚么？」我问。
「嘘------我们的秘密谈话，不能让人知道。问甚么事，问吧！」阳子已经很老练，凡我叫她除了吃喝学之类，一般就是有事要问她。
「你上次说，在你妈肚子里的事你还记得，我还是有点不信。你说，你妈肚子里是甚么样子？」我又想起了过去的话题。
「在我妈肚子里呀，黑糊糊的，好像还有个球一样的东西，我就坐在那里头。周围是红颜色，像蜘蛛网一样，红网网都挂满了。我还在里头游泳呢！」阳子眯着眼，摇头晃脑连比带划地说。显然，「红网网」是指血管了。根据医学常识，她的描述应该说是相当准确的。她可是从来没学过医，也不可能知道从解剖学角度讲，胎儿在母体中是甚么样子的。这不能不使我暗自称奇。
「能听到外边的声音吗？」
「怎么不能？不过声音不太清楚，有点小。」
「那没来你妈肚里以前，你在甚么地方？」我想起人们关于鬼神的种种传说，关于十八层地狱，关于投胎等那些神秘的话题。
「那时候------」阳子刚要说，又停下来，拉开厨房门看了看。
「你妈不在家！」我说。
「那时候呵，我在离咱们这个星球很远很远的地方，在我们那个地方，也就是在天上呢！」
「那你怎么会下来呢？」
「轮到我下来我就下来了。这个星球上，很多人都是从外边星球来的。有的星球很先进，像我们原来的星球。有的星球很落后，比现在的地球还要落后好多倍呢！」阳子回答我的问题时，猛然间又道出一个我意想不到的话题。
「会有这种事？」我想起来了，对于灵魂存不存在人们常有争议，而认为灵魂不存在的一个重要论据，就是灵魂总数应该同地球上人的总数吻合，死一个，空出一个灵魂，才能有一个人降生，让那个空出来的灵魂去投胎，可是地球人数有时多有时少，多的时候灵魂不够用从哪里来？人少的时候用不完又怎么安排？听阳子这么一说，似乎这种问题已经不再是一个难以解答的问题了。
「我也是从外星球来的吗？」我瞪大了眼，不由想起道家的那句话：「未生之前谁是我，既死之后我是谁。」
「咱们两个是从一个地方来的。我说的天上，是很远很远的地方。」阳子两目放光地说。
原来，本人竟然也不是地球人！我有点毛发倒竖，却又不能反驳，对那些来生前之事我真的一无所知。人想起来，有时真可悲。凡事总有因果，整个世界是一个因果链条。来到世界上这个果的因是甚么？作了几十岁的人，对自己本身又有多少了解？不要说未来的事，即便是以前的事，想起来也是这么茫然。
「你是怎么下来的？」我又想到刚才的话题，接着问。
「我是知道自己该下来了，人家就把我叫到一个花园里，和我玩，玩着玩着，趁我不注意，把我往下一推，我就掉下来了！」
「就掉到你妈肚子里了？」我觉得这似乎太简单了些。
果然，阳子又说出令人惊异的话：「哪儿那么容易！掉下来的时候，我就变了样子，变成一只石鸟，一下子钻到我妈肚子里了。」
又是一个闻所未闻的转换。佛家、道家所谓投胎都是鬼魂直接在人出生的一剎那才附到胎儿身上的，于是胎儿才有了灵气和智力，有了思维和感觉，这种先变成他物直接进入人腹的情况未见诸记载和传闻。
「肚子里下去以后是甚么情况？」
「当时我妈肚子里有三个种子，红红的，扁扁的又圆圆的，就是最小最小的娃娃，我当时有点饿，就把他们全都咬着吃了！他们还反抗呢，咚咚咚地跳来跳去跟我斗呢！」阳子边说嘴边动，学着当时吃的样子。
「甚么味道？」
「跟鸡蛋差不多，挺香的！」
「那你吃了他们，怎么会从石鸟变成人呢？」
「这你就不知道啦！我妈肚子里挺暖和地，我吃饱了就觉得想睡觉，一睡醒，就变成了这种人的样子。不过，当时还有一点没变好，所以胸前头还留有一点尖尖儿，那就是石鸟样子的影响。」阳子伸个懒腰，作出懒洋洋的样子。
我记起来了。阳子出生后当时的确有一极怪的现象。当怀阳子的时候，太太总希望能生个男孩，没想到生出来是女孩。我当时在医科大学工作，和妇产科的医生比较熟悉，是亲眼看着阳子出生的。接生的护士见阳子生出来没出声音，以为没气了。一拍她的背，却「哇」地一声哭起来，大家方松一口气。接着医生便发现了阳子胸骨的问题，一个护士惊奇地叫了一声，刚要说，被医生摇摇手制止了，怕阳子妈刚生了她太累，听到会受刺激。
我一眼看到阳子胸骨柄的地方尖尖地翘起老高，难受极了，以为她是个有生理缺陷的畸胎，我一把抱着阳子，她立即就不哭了，两只畏光的眼睛慢慢睁开，看见我，就甜甜地笑了一下，一会儿又缓缓闭上了眼。我急忙叫医生来检查。几位医生都是熟人，仔细检查了阳子全身，发现幷无异常，只是胸骨柄尖翘着，这种情况临床上也没见过。医生安慰我说大概不要紧，不会有太大影响。我觉得医生们是在说宽心话。既然以前没见过怎会知道「不要紧」？又是女孩子，将来胸骨那种怪样子，连裙子也无法穿。那些天的心情，真是终身难忘。
在医院住了一周，那个尖儿也没下去。回去我告诉母亲，以为她一定也很难受，没想到母亲说，娃好好的，这又不是甚么大毛病，裹个布就会下去的。果然她用布裹上没几天，尖儿就下去了，而且缩得无影无踪，完全同正常孩子胸部一样。想不到今天竟听阳子说出了如此解释。
「那我们既然是一个地方来的，我怎么记忆不起来呢？是不是喝了迷魂汤？」我想到了人们关于阴间投生的传说，「迷魂汤」一般是一定要经过的程序，喝了「迷魂汤」，人就会忘记前世的事情，觉得自己是一个新的我，重新做人。没喝「迷魂汤」的人，就会记起前世的事，那是有趣的。记得岳父曾遇到一位这样的「记前世」的人。岳父家从前曾是大户，在当地颇有名。到爷爷辈时出了一件怪事。爷爷死的那一天，在离爷爷家几十里以外的一个边远山村出生了一个孩子。这孩子颇有些与众不同，从小不爱说话，问甚么却又都能讲清楚。平时小小年纪整天皱眉头，倒背着手，走来走去，像个小老汉。直到十二岁那一年，突然一天对家人说，我不是你们家的人，我家在某某地方我姓甚名谁，家里原来很有钱，不是现在这种样子。家人惊惧，问其来由。答曰原来在那地方，一天病了，很重，见人都来救他，他觉得自己没有甚么事，就从屋里同医生一起走出来，骑上马走了，到了现在住的这一家，从屋顶上烟筒里钻了进去，掉下来就迷迷糊糊睡着了，醒后才发现变成了一个小孩子，想说甚么也不敢说，怕别人见怪。家人按其所说的地址和人名去找，找到岳父家。
那时岳父家已经败落，岳父的父亲吸鸦片，把家里能卖的东西几乎全卖了。听说这样的奇事，叫人把孩子接到家里。孩子来后，把村里情况、家里情况、人与人关系说得一点儿不差，大家才知道真有投胎这回事。岳父的父亲因想让孩子来把家里埋藏的金银挖出一些来好买大烟，就让孩子在院子里看哪里埋过东西。那孩子历数何处埋过多少金银，一问，果有，不过已被岳父的父亲挖去买大烟用完了。那孩子又指了一两处，再也不肯指了。照孩子指点，又挖出两缸铜钱。孩子又叫岳父来，认岳父为自己的亲戚。后来，岳父的父亲死了，岳父参加革命，发现那孩子也在革命队伍中，而且担任领导职务，解放后在北京工作，每次岳父进京他都要召岳父去问话。这件事太太全家都知道，岳父碰到的那位，按说就是那种未喝「迷魂汤」的。我怀疑自己一定喝了「迷魂汤」。
「那不叫迷魂汤！迷魂汤是给鬼魂喝的，而我们不是鬼魂。」阳子眼睛瞪圆了，小脑袋左右一摆一摆地，神气极了。「告诉你，我们喝的是一种药。那种药散发着一种香气，人家早就告诉你那种药多么好吃了，一般人只要闻到那种味都要非喝不可！」
「你喝了没有？」我急不可耐地问。
「哼，我是甚么人？你知道吗？我在我们那里是出了名的最聪明的人，每过一些时间，科学家们还要请我去给他们讲课呢！而我们那里的科学家，看地球上的科学家就跟看见小蚂蚁一样可怜！我怎么会上他们的当，喝那种药呢！这明明是对我的考验！」阳子目光四射，头仰得老高，一副不可一世的样子。
「你没喝人家会让你下来？」我不相信她能躲过这一关。
「我端起碗装着要喝的样子，人家刚一眨眼，我就用手一指，那汤就跑不见了！因为一般人都要抢着喝呢，我不喝，嘴动了动，人家还以为我喝的特别快呢！」
「那爸爸把那碗药全喝了？」我为自己那时贪嘴很懊恼。
「不，只品尝了一小口，不过你已经反应过来不该喝了，就没再喝！」阳子笑着说。
「只一小口就变成现在这种笨蛋啦？」我不服气。
「只要人家见你动了嘴，喝了那种药，就知道你上当了，就不管了。不过，你别难过，早晚你还会醒过来，因为你只喝了一点点。」阳子安慰我说。
我还是有些悲哀，一个「馋」字使我今天丧失了灵气。好奇心有时可以帮助人，有时也害了人，不可不引以为戒。阳子说的那些事，我们无法印证，她却说得那么有板有眼，宛如亲历一样，又叫人难以否定。
手上有佛
关于「手上有佛」的事，我第一次是从C先生那里听到的。C是玄学大师，当年曾为著名气功师人体数字功发明者石凤芝老师分析手纹，指出过石的手上，有一尊弥勒佛，故其功力非凡。以后，也曾多次见C先生为一些气功界著名人士分析手纹，时常予以指点------你练的是佛家功还是道家功，是适合练哪类功，手上有无成功符号，修练可达何等程度云云。像当年C先生给魏天波看时，就指出其手上有两尊活佛，故应有世界级水平。这种事，都是通过皮纹、手相分析的，而这里我要向各位介绍的是另一种完全不同的「手上有佛」。
那还是第二届国际气功会举行前的事。一九八九年春，西安南郊的大兴善寺热闹非凡，国际气功科学联合会在这里设立国际气功会的筹备处，《气功与体育》杂志社也在这里，自然而然，这里就成了气功师和气功爱好者经常出没的地方。当时我任《健康报》驻陜专职记者，因和《气功与体育》杂志社社长，也就是现在的国际气功科学联合会秘书长郭周礼先生较熟悉，他委托我为大会负责宣传的人之一，也就常来这里走动。
那是一个阳光明媚的下午，大概是星期天吧，许多人都慕名来兴善寺找气功师学功法，求医病。我带着阳子来玩，在一群人穿行时，突然听得有人喊「韩老师」，回头看时却是冬生。
「哟，阳子也来了。」冬生与阳子是老熟人，他原本于气功、手相都很熟，我们常在C先生那里见面。冬生特别喜欢和有特异功能的孩子玩，常叫C先生的女儿C小姐指导他练气功，见了阳子，自然要问几句话。阳子呢，觉得冬生挺好玩，虽然闭着嘴没说甚么，却也露着微笑。
我和冬生聊起来。看到诚心前来求医的人熙熙攘攘的，突然想起前段有人给我提起一位气功师。
「哎，冬生，你有没有听说过有个叫田瑞生的气功师？」对新听到的气功师名字，我总有一种好奇。
「这个人我见过，怎么啦？」
「听说这人的行迹挺古怪，为人极好，给人治病疗效也不错，就是吃饭比较怪。治了病，别人请他吃饭他不吃，平时就吃白水煮挂面。走到哪里背一个锅，背一包挂面，一次能吃一锅呢！」我把听到的传闻告诉冬生。
「这我可没听说过，只见过他，是个老头，人挺好的。」冬生对此种传闻颇感新奇。因气功师中许多人给病人治了病不管有没有效，都是要收费的，理由是「发了功」，要补充能量，起码得要点营养费。至于请一顿美餐更是理所当然，像田瑞生这种行迹确乎少见。
「功力怎么样？他有没有特殊的地方？」我总希望每个气功师都有自己的绝技，令人一见就有一种震撼，同时为中国能有这样的奇人，这样高深的学术而感到自豪。
「治病不错，疗效大家反应都挺好。功夫是有的，听说能变香气，还有......」说到这里，冬生停下，忽然想到甚么似的突然对阳子说：「阳子，我请你看一样东西好吗？」
「我啥也看不见，我啥也不懂，我啥也不会！」阳子最怕别人叫她「看」甚么，也不愿搞那种事，直往我身后躲，尤其是在公众场合，发越发显得胆小，那时她还不到七岁。
「没甚么，别害怕。这一样东西可是你最想看的！」冬生很会和孩子玩，两句话就把阳子哄住了。
「你要看甚么？」阳子问。
「你看我这手上有甚么东西没有？」冬生说着伸出一只手，手上空空的，张开手掌仿佛要叫阳子与他看手相似的。
「这家伙搞的甚么名堂？」我暗自纳闷。
「有东西没有？」冬生又问。
「有呢。」阳子看了看手点点头说。
又是一次怪事，我不由自主伸长耳朵听着，我想，莫非阳子在甚么时候无师自通会看甚么手上符号了？
「是甚么呀？」冬生笑咪咪地又问了一句。
「是三个佛！」阳子抬起头看了我一眼说。
「甚么？手上有佛？你说仔细点！」我不相信阳子居然也会看甚么佛了，她从没学过手纹之类，而且是「三个佛」！
「对，没错！继续说！」冬生很兴奋冲着阳子直点头。
「左边的这个穿着红衣服，右边这个穿着咖啡色衣服，中间这个穿的是黄衣服，就在这儿！」阳子指点着冬生的手说。
「没想到，挺神的！」冬生连声夸奖阳子，又说：「这田瑞生看来确实是有些高功夫！」
「这和田瑞生有甚么联系？」我不明白眼前的事会和那个古怪的老头有甚么牵连。
「是这样的。」冬生讲起来。他原先见到田瑞生时，同田谈了许久，最后田叫他伸出手，田用自己的右手剑指在离冬生手半尺远地方的向冬生手掌画着甚么，边画边口中念念有词。画了大约一两分钟，画完后告诉冬生：」从此以后你手上就有佛了，你可以成为佛家的人，这三尊佛已坐在你手上了。」还告诉冬生，左边是甚么佛，右边是甚么佛，中间是甚么佛，冬生看了看自己的手，手上甚么也没有，在看老头挺认真，他暗自想不是老头精神有毛病就是愚弄人，明明手上甚么也没留下，大白天说瞎话，甚么手上有佛，哪来的佛？没想到今天在阳子这里得到证实，真是只能怪自己眼光太差了，差点枉费了田瑞生老师的一片好心。
这又是一次奇异经历，我拉住冬生的手左右看了几回，无奈也是肉眼凡胎，一无所获，只好苦笑。
这件事发生的几天以后，我突然在《气功与体育》杂志社编辑部见到了田瑞生。他看上去五十多岁，不胖不瘦，个头挺高，留着几乎是和尚头一般的短发，人很和蔼。
「田老师久闻大名，我是健康报记者。」我做了自我介绍。《健康报》是国家卫生部办的，是卫生系统的权威性报纸，卫生行业可以说几乎无人不知，卫生与气功关系密切，一些气功师也愿和健康报的人接触。我同田瑞生简单谈了几句后，直接了当地说：「听说您功力很高，能不能表演一点让我开开眼界？」
「功力高不敢当，要看一看可以。」田瑞生谦虚地微微一笑，又问我：「有纸没有？」
我从皮夹里取出一叠稿纸递给他，他从上面撕下一张，左手执纸，右手食指与中指幷拢伸出，其他三指捏在一起，作一个剑指，在离纸半尺远的地方向纸上画着甚么，边画边口中念着甚么，大约一两分钟后，将画好的纸递给我，指着纸说：「你看这上面已经有三尊佛。」幷告诉我三尊佛的名字。
我拿着纸横竖也看不出它与普通稿纸有何异样，而佛更是子虚乌有。但是上次冬生手上的例子，我相信他的话绝非虚妄。然而看不见也不能装看得见，我没有那种本事，只好苦笑着摇摇头，告诉田甚么也没看到。
田瑞生既不感到意外，也不勉强我再看，丝毫也没有失手的奥丧和骗术被人揭穿的尴尬，他非常平静，像早在意料中一样，反而令我感到他道行的高深与人格的超凡脱俗。
「能不能另外表演一种？」我想看看还有甚么能令人感到「气功」存在的本事。
「可以。」田瑞生用剑指在离桌面二寸远的地方指着编辑部的桌面说：「这里会有道口烧鸡味！」
「气功放香！」我心中暗自叫起来，这是第一次遇到给我自己表演这种功的人，以前在一些气功报告会上见过气功放香，却从来没闻到过香气。我便调动了所有嗅觉细胞，在他手指指过的地方抽动鼻子使劲闻了闻。然而令人失望的是别说鸡味，连任何别的味也没有闻到。
「莫非这香味也是普通人的鼻子闻不到的，也需要特异功能？」我对自己能否闻到香味有些怀疑了。
田瑞生听到我没有闻到香味，依然很平静，这平静又更加深了我闻香味是否需要特异功能的疑虑。但田瑞生接着又在桌面上另一个地方像刚才一样指了指，对我说：「这儿有羊肉泡馍味！」
羊肉泡馍是西北地区著名小吃，用上好的羊肉煮成汤，用白麦烙制成饼，将饼粉碎泡在汤里，其味甚香，一条街有几家羊肉泡馍馆会半条街都有香味。我对这种味当然是非常熟悉的，可是再用鼻子嗅时却依然未能享用。
「还是没闻到！」我只好老老实实告诉他，说这话时，我有点替田瑞生难为情，生怕他出了丑为难。
令我惊奇的是田瑞生根本像无事一样，似乎我闻到与闻不到都不是甚么重要的事，依然平心静气的又用手一指桌上放的一只绿色书包说：「茉莉花香！」
随着他手刚抬起，我立即凑过去闻，呵，一股茉莉花的清香顿时钻进鼻孔，不由我深深吸了一口气，觉得顿时浑身清爽了许多，有一种说不出的舒服感。不由脱口喊了声：「好香！」接着，又连嗅了几下，想在享受一下那茉莉的清香，遗憾的是再也没有闻到。不过，那第一下我已确实嗅到了，到底是领略了田大师的功力。
随后我们又谈了一些练气功方面的问题。田瑞生当时练的是佛家智悟气功，还未像现在这样名遍中国。他现在已经将气功放香作为特色自创了「中国香功」，成为一代大师，人称「洛阳活佛」。由于其功法不讲太多的清规戒律，适应性甚广，在全国各地，随处均可见其子弟练习香功，其功德可谓大矣。
与田瑞生分手后，我将他曾画过佛的那张纸仍留在身边，回家后让阳子看那张纸，阳子又指出纸上画的是哪几尊佛，穿的何种衣服等等。
晚上，对这种神秘的讯息标记我又想了许久，我想到C小姐在画家王岩章家里看画时的情景，她指着那画上的河边说，那里有两个人，当时所有人都以为她是胡说八道，因为画面上那个地方根本没画人，但王岩章却连连点头说不错，他原先在构思时，河边是要画两个人的。准备画全部画好再添人，以作画龙点睛式的点缀。谁知画成之后，一看画面没有人也挺好，挺自然。如果画上人可能还有点画蛇添足。到底画不画人，他有点犹豫。于是，拿着笔，在离画半尺远的上空做了一遍画人的动作，只是未向上面实画。最后，还是决定不画为妙。
没想到这种意念竟会被C小姐测出来。谁能说意念没有力量？谁又能讲意念讯息不能保留？这意念讯息保留下来的机制是甚么？为甚么只有C小姐，阳子她们能看到？看来在我们熟知的能量传导、标记的常规方法以外，还有尚未被人们认识的路径，这条看不见的路径宛若经络存在一样是无庸置疑的。
惊人的智慧量级
 
鉴于阳子有种种不同于一般孩子的特点，我想教她学一些数术常识，便开始教她阴阳学说。
「左为阳，又为阴，男为阳，女为阴，上为阳，下为阴......」我教阳子，只能是顺便时进行。在我带她去母亲家的路上，她坐在自行车的横梁上，我就开始教她。我怕讲得多了她记不住，就先讲了阴阳的关系，这是一切数术的入门之学。
「懂了，爸爸。」他似乎不太注意我讲甚么!，竟然唱起歌来。
「唉，不争气，叫甚么不学甚么!」我说。
「爸爸别生气！你刚才说的我早就记住了。不就是阴阳两个字吗 ?」他回过头来诡秘地一笑。
「那我再教你卦吧，八卦，干坎艮震，巽离坤兑，跟我读。」
「干坎艮震，巽离坤兑。」她心不在焉，四处张望，口中念着，我知道她幷没有用心学。
「你这孩子，大人教你时要专心，哪有这样学习的?」我训斥道。
「对不起，爸爸，别生气。我只是觉得学这些东西没有用。」阳子不发火，笑嘻嘻地说。
「怎么会没用呢?妳看C老师，邵伟华邵老师，他们不都是用这个的吗?」我能没改脸色。
「那C小姐为什么不用学这些呢?」阳子反问道，当然她指的是C先生的女儿。
「她当然不用了。不过学了也没坏处，学问总是有用的。」我开始撤退了。
「告诉你吧，爸爸，你们这一套我们是不用的。因为你们用的是死卦，甚么这个代表这个，那个代表那个，没多大用处，当然也能算准。可是我们用的是活卦，活卦是变化的，随时变化的------跟你说你也不懂。只有活卦，才最灵。」阳子不慌不忙，趴在车子头上，头也不回地说。
这「死卦」、「活卦」我还是第一次听说。所谓「死卦」，我想是指卦的内函意义是确定的，卦的数理是确定的，而卦的推演规律也是确定的，唯其如此，人们才能掌握应用的。如果是「活卦」卦的内函意义若是灵活的，数理是灵活的，推演规律也是灵活的话，那又如何运用呢？不可思议！
「你能不能给爸爸讲得明白些，甚么是活卦?」形势急转直下，转眼之间，反而变成父亲向女儿讨教了。
「活卦就是活卦，给你讲你也听不懂。」阳子摇摇头。这句话使我想起了C小姐一次给一外商预测时的情况。当时C小姐说那位外商有一个很高的理想，外商很震惊。后来我问她如何得知，她告诉我，当时她在脑海里看到一只雄鹰冲天而起，所以就知道对方有一个很远大的理想。鹰和远大理想之间有甚么关系?这是我们一般人所不能理解的。而C小姐另一次在给一个人测时，脑海里则出现了一只小老鼠，于是她告诉对方，对方是从事一种黑道行业的，因点中要害，亦令对方大惊失色。老鼠与黑道行业又有甚么联系?我们亦不可知。或许这种象征性的图案符号是她们自己才能理解的秘密语言，也许「活卦」就是只有她们自己才能理解的灵活的密码体系。即便如此，每次出现的图像之类也不会是相同的，她们却能够不假思索脱口而出说出其意义，这也需要相当量级的智慧，一般人是不具备她们这种灵性的。「阳子，你能不能想点办法，教教爸爸，我也很想学那种活卦!」做父亲的开始求教了。
「我也很想教你，可是没办法给你解释。那种是不是一两句话能说明白的。叫我说，我也没法说。我说出来，你也一点听不懂。唉，没办法!」阳子叹口气，好像我是个世界上最笨的笨蛋。
过了几天，我又带阳子去母亲家，突然想到上次教她的「阴阳」概念，就问她忘了没有，她说没忘。我又开始给他讲阴阳关系，想帮助她复习一下，加深记忆。没想到阳子嘲笑我说:「爸爸，你别跟我讲这些了，我在读的经里早就学过了。连桌子板凳我都能分出公母来呢!」
一听这话，我不言语了。我分不出桌子板凳的公母，还有汽车自行车这类东西，从整体上还把握不住何为阴，何为阳，也没听到数术界哪位同行有这种本事。既然她敢吹这种牛皮，一定有很扎实的功底，这一点我是相信的。她接着就告诉我，甚么汽车是公的，甚么汽车是母的，等等。那种抽象概括的本事，我自愧不如。
「阳子，爸爸带你去做双眼皮吧?」我换了话题。
「不！我才不做呢！长甚么样就甚么样，干嘛要做?」她回过头来，瞪大眼，坚决反对。
「你看，你这双眼睛有多怪。生下来的时候是很好看的双眼皮，长着长着就变成单眼皮。现在有时候双，有时候单，有的时候一只双，一只单，不搞成一样的不好看!」阳子的眼皮的确很怪，做双眼皮的想法我早就有。
「那就让它全变成单眼皮!」阳子语气坚定地说。
「为什么?双眼皮好看，女孩子都喜欢双眼皮，你为什么喜欢单眼皮?」我知道阳子虽小还是很爱美的。
「她们根本不懂!你知道吗?佛都是单眼皮的!为什么?单为阳，双为阴，双眼皮就没有单眼皮容易修练成佛!」阳子理直气壮，词语连珠不断，一口气说出这番道理，这倒使我吃了一惊。阴阳辩证的道理她不仅明白，而且会实用，且又观察得如此仔细，令人震惊。做父亲的怎么也不会想到，单眼皮的人竟还会有如此值得骄傲地方，可为白做了几十年单眼皮的人。
还有些时候，阳子往往徒然会像一个道行极高的人，说出一些令我内心很震惊的话。
一次，一位久经革命生涯的老干部，想知道未来自己的命运，请我看手相。我道出他以前一些重要经历，又指出以后当注意的事。这位老干部言谈之中，对自己的一生感到非常不满。唉声叹气地去了。他走之后，我对阳子说：「唉，可怜的人呵，至今还在糜子地里呢!」
阳子问：「爸爸，甚么叫糜子地?」
我告诉阳子，糜子地就是庄稼地。
「这话是甚么意思呢?」阳子又问。
我又说，这意思是很明白的，就是说，这位老干部，像是躺在庄稼地里一样，看不透世界，眼前只有头顶那巴掌大的一块天，所以老想不开，怨天尤人。
阳子听了这话，眨眨眼睛：「爸爸那你在甚么地方呢?」
「爸爸是在天上看人间，一切都一目了然。」我作出高瞻远处瞩的样子，心想，我比这位可是高得多了，自信应该属于一流高人的境界。没想到阳子听完，没说甚么话，只是淡淡地一笑，鼻子里哼了一声，嘴角露出一丝不太服气的样子。
「怎么，爸爸还不高吗?」我看出她的诡秘神情的潜台词，感到意外。
「高是高，但还不是最高。」果然不出所料，阳子瞥了我一眼，扬起下巴说。
「还不是最高?最高的应该站在甚么地方看?」不能想象，还有比我这种境界更高人还存在，且阳子心里看上去似乎很有数。
「最高的是根本不用看，心里全知道。」阳子下巴扬起，眯着眼看着我冒出一句道高一尺，魔高一丈的话。
是呵，大道既得，一切当在心中。我顿时哑口无言。
根据我与诸位玄学大师的数年接触，从他们的谈话、思想及其实际预测当中受到的启发，促使我对所有预测学的机制进行探索，研究、反思。经过较长一段时间的思索，终于悟出预测学的基本原理。这就是我在《中国当代预言家》第五册当中写的最后一章------《宇宙万有相似论》，我认为那个提纲式的东西，反映了当代预测学的基本原理，揭示了一些带有普遍性的理论问题，可以说是我从事玄学研究五年多来的思想总结。我当时自鸣得意地认为这个原理如果搞懂了，对学玄学的人，特别是想入门的人，是大有好处的。于是，有一天我很自得地把我的理论讲给阳子听。我以为，她这种小孩，要想听懂我几年的思想总结，特别是里面还有些带有哲学思想的东西，一定很困难，可能会听不懂。但是只要有用，我还是要下决心耐心地讲给她听的。我开始讲预测的原理是相似，相似是一种宇宙间普遍存在的现象，而任何卦都是靠这种相似性才能进行预测，手相是相似原理，面相是相似原理，风水也是相似原理，八字，星象......都是相似原理......因为事物之间有这种相似，才能用现在发生的事去预测将来要发生的事......我讲得很起劲，正准备一层一层深入下去讲给她听。
「爸爸别讲了，我早就就懂了!」阳子很不耐烦，从我身上跳下来。我们是在厨房里坐着进行秘密会谈的。
「懂了?」我还没有讲完，她居然已经「懂了!」我很气愤。
「懂了甚么?你怎么这么不虚心!我好不容易用了几年时间，听那么多老师讲了那么多道理，自己又辛辛苦苦钻研，头发都快掉光了，现在才总结出来这一套理论，还没讲完，刚讲了开头，你就懂了?」我发起火来。
「爸爸别生气，告诉你吧，你讲的这一套我早就学过了，我读的第一本经就讲的是这种道理，所以我记得最清楚!」阳子既不笑，也不害怕，而显得十分认真，令我诧异。
「你读的第一本经是甚么?」我忍不住问。我不能想象，难道宇宙其他空间的人也会总结出一个「宇宙万有相似论」吗?不可能!
「我读的第一本经名字就叫比喻!比喻懂吗?你今天所讲的这一切都只是这两个字------比喻!」阳子声音突然很大，十分激昂有力地说。
呀------竟有这般事!我万万没想到，我数年刻苦努力探索总结出来的理论，竟能被一个八九岁的孩子用如此简单的两个字做出了最深刻又最简洁的概括!没错，相似原理就是一种比喻原理。以此物比彼物，以现在发生的事比以往和未来的事，以预测学的符号体系比所要预测的事实。「比喻」两字既简洁明快，又道出了这种理论的实质。我立时感到一种发自灵魂深处的震惊! 我在霎那间确信，宇宙空间内的确存在着智慧高于地球人不知多少倍的高级生命!我确信眼前的孩子以前所讲的一切都是她所经历了而我们无法感觉的事实!想到此，我不仅震动，而且是激动，同时又感到毛骨悚然!天哪，一个大学文化程度做过十多年记者，对神秘文化有一定研究，与国内一些大师频繁接触的人在这方面的智慧远不及一个八九岁的孩子! 对着阳子我目瞪口呆，内心复杂的情感难以用言语来描述!
「告诉你吧，你们地球上的人觉得自己这也高明，那也高明，其实根本不高明!我早就跟你讲过，我读过好多经，你不相信! 我读的第一本经就是比喻! 所以，地球上的人根本就读不懂，一定会想，这两个字怎会是一本经书呢?其实他们不知道，这就是一本书，一本厚厚的书! 每页上都只有这两个字比喻!比喻!而每一个比喻都是让你想它是甚么意思，要是写出来，写十本书、一百本书也写不完呢!」阳子铿锵有力地说着，两眼闪射出睿智的光芒。
「孩子，你说的对!完全正确!你讲得太好了!你真了不起!爸爸讲那么多，你只用了两个字就概括出来了!你真是个好孩子!」我激动地一把抱起阳子，用脸贴在她的头上。
「爸爸，你现在明白了我读的经有多难了吧？我吃的苦有多大了吧?」阳子很乖，小声问。
「知道了，孩子，我今天才明白，你真的是一个高度智慧的人，不是我们这个星球上的！」我的确这时才感到，人类的智慧是达不到阳子的量级的，虽然我不能代表全人类，而阳子也幷非在所有问题上很高明，但在这个问题上，无论如何，我不能想象，我与她差距有多大，直到我写起这一节时，仍然难以平息这种激动。
「爸爸，我读的经书都是这一类的，看起来特别简单，但实际上一般人根本读不懂。你叫我给你讲，我没办法讲，因为讲出来，你还是听不懂。就像今天的事，那是因为你总结了好几年，你才能读我懂的第一本经，这说明你已经开窍了。但是别人呢，还是不懂。你跟他说比喻，他一定会想，谁不知道比喻是甚么意思，还用你讲?我如果讲得复杂，他一定认为我精神有病，脑子不正常，把一个简单的问题说得那么复杂。唉，真是没办法。就像人对鸡、对猫、对狗说话一样，你明白，可是它们不明白。」阳子情绪恢复了正常，不紧不慢地说着。
我点点头，号称宇宙间万灵之灵的人呵，其实还在混沌之中。外空间智慧的光束已经照耀到地球上了，这明显的智慧量级差别还用人再去细说吗?
这里，我没讲C小姐，因为毕竟不是和我整天生活在一起的；没有那种切身的冲击感、震动感。但是，每当我和C先生谈话谈到深处时，他总是说：「女儿她厉害得很!」他把「很」字，说的又重又长。我相信，他这位做父亲的，一定也会有许多外人所不能知道的震动和感慨，因为C小姐和阳子，她们和我们可以说不属于同一层次。
奇异的联觉
晚上，有时因为一天的疲劳，大人躺下就想睡，阳子翻来覆去，瞪着眼睛，怎么也睡不着。
「你这娃怎么这么好动？上课好动，回家好动，晚上睡觉还来回翻来翻去，是炸油条呢还是睡觉呢？」太太因阳子搅得她不能入睡，恼了便又教训起她来。
「我有啥办法呢？瞌睡虫也不知道哪儿去了，一点也不想睡！」阳子说。
「你不闭眼怎么睡？闭上眼！」太太命令道。
「可是也不知怎么搞的，眼就是闭不住！」阳子也是一副苦恼人的笑脸。
「爸爸，你给我放点音乐吧！我听着说不定一会儿就睡着了。」阳子推了推正看书的我。
「好吧。」我随手打开录音机。
「把灯也关了，关了才好睡，我也不看书了！」我就想关了灯躺下。
「千万别关！关了更睡不着！」阳子原来就习惯开灯睡觉，每次都是她睡着了才关灯的。
「好吧，闭上眼睛。」我说。
「嗯。」她这回真乖，真的闭上了眼。
一会儿功夫，随着音乐声太太已「呼呼」入梦。再看阳子，眼睛闭着，却面带微笑，似乎耳朵在竖着听音乐。
「真好玩，这么绿的，漂亮极了......呀，又变成黄的了......红的......」阳子悄悄自言自语道。
「甚么绿的、黄的、红的？闭着眼还能看见？净瞎说！快点睡！」我又训了她一句。
「我真的看见很美的颜色，音乐一响，我就看见了颜色，有的还有五线谱呢，那些音符在线上跳来跳去的！」阳子听我搭了话，「忽」的睁开眼，又跟我拉起话来。
「真能看见颜色？」我忘了叫她睡觉，被这种奇异感觉吸引住了。
「真的，爸爸。」阳子说着又闭上眼，说这段音乐甚么颜色，那段音乐甚么颜色。
「哦，我明白了。」我突然想到了观世音。
「明白甚么？」阳子又来了精神。
「快点睡，明天再告诉你。」我硬把她按倒，关了录音机。也许是经这么一折腾她累了，不一会儿倒真的睡着了。望着她熟睡的红彤彤脸蛋，我想到「观音」这个词。
音属于听觉，怎么可以「观」呢？「观音，观音」，应该是能看到声音才对。据说观世音菩萨，是能看到声音的。祂的「嗡嘛呢悲美吽」六字真言，就是发自祂内心的咒语，具有无上的神奇力量。这六字真言，每个字和每个声音，都有一定的颜色。嗡色白，嘛色红，呢色黄，悲色绿，美色蓝，吽色黑。只要照祂的这六字真言规定的颜色，闭目口诵真言观想，功到自然成，也可以看到声音的颜色。本来嘛，人的感觉器官是分工明确的，鼻子闻不到声音，耳朵听不到颜色，眼睛看不见味道，这是谁都知道的。但是，在人类发展中有极个别人，却真的耳朵能听到颜色和发生其他感觉器官功能混乱的奇特现象，心理学把它称作「联觉」。
据资料记载，苏联心理学家鲁利亚曾经发现一位过目不忘、过耳不忘的奇才叫斯。这位老兄原是位记者，每天早上报社编辑部领导把记者们召集在一起分配采访任务，布置采访重点时，所有记者都用笔认真地做纪录，而唯有斯无动于衷，从来也不做任何纪录。开始领导以为他工作不认真，后来才发现斯工作出色，没有甚么忘记的事，无论你布置多么复杂的事，你让他重复说一遍时，他毫无困难，而且可以一字不差地全部复述一遍。这可引起了领导的重视，进而发现，斯是位天才的记忆家。于是将斯推荐给心理学家，让心理学家去研究。心理学家开始让斯记一些文章、字句，无逻辑的数字、表格等，他全无困难，而且不论过几个月还是过几年，让他再重复那天记忆的东西时，他毫无困难，还可以准确说出让他记忆时的具体环境，在场的人，谁坐在甚么地方等等，令心理学家也很吃惊。斯还经常为观众表演，无论你在黑板上写多么长的、多复杂的数字、公式、图表还是文章，他都可以无一差误地背出来。这是甚么道理？难道他有甚么特别的秘诀还是脑子长得与众不同？经过长时期的观察、多次的实验、分析、研究，心理学家终于揭示出在斯身上存在着一种很罕见的感觉器官功能异常现象------联觉。让斯听钢琴键发出的声音，他会说出这声音的颜色、甚至味道。比如听到「五」，他会看到一条粉红色的线条，色彩柔和，很舒服。但再提高高度，他就会看到这色彩变色，线条周围发毛，味道带咸辣味，很不舒服.....听到「蓝色的」这个词，他就会看到有人从窗户里向他摇蓝旗子；听到一些不懂的外文，就会在脑子里出现一些水蒸气或气泡，等等。所以，对他来说，需要记忆的时候，这种联觉造成的讯息就会帮助他记住事物的特征，回忆的时候就比较容易记起来。阳子现在出现的，是否也是联觉？我想进一步考察。
这一注意，倒真发现了一些问题。阳子不吃肥肉，一吃想吐，后来我让她吃年糕，她说：「这东西软得很，跟肥肉一样恶心！」这其实是完全不同的两种东西，恶心何来？我责问她时，她竟头一扬，理直气壮地说：「别说叫我吃这种东西，有时候一摸到那种东西，立刻就跟吃了肥肉一样，恶心的不得了呢！」显然，触觉在她那里一下子又与味觉发生了联系。
「我爱吃硬的，脆脆的东西，那有多香！连摸着那些硬东西都觉着舒服！」她不知我在想甚么，又补充说。
从生物进化角度分析，大约人是从未分化方向向分化方向发展，由泛化的感觉向特化的感觉方向发展的。原始生物的感觉器官可能没有甚么仔细的分工。蚯蚓的皮肤能够感光，而人则靠眼睛感光。生命的进化，出现了人感觉的特化分工，即每种感觉器官只负责一种特定的感觉任务。但是修练的人呢？他们是否经过训练，使人身上原来沉睡已久的原始人类的某些功能又得到了某种程度的恢复，所以才会出现耳朵可以听到声音是甚么颜色的这种奇特现象吧。这不过是一种猜想，有兴趣的读者不妨注意一下你周围的人和你自己，看是否也有不同程度的联觉存在？如果有，你可千万别小看了它，好好珍重，训练训练，说不定能练成「观音」也未可知呢。
三人同测一件事
学预测是为了应用，若不能用于己，何能用于他呢？自家人有事先自测，不然连自己验证尚不能，于他人验证更为荒谬矣。抱定这种看法，我开始在自己实践中检验数术，同时，也不断验证阳子的预言本领。
由于种种原因，我决定调离原单位，到新单位去工作。这种工作变动，在国外或许为司空见惯之常举，国内则不然，被视为一种事关个人前途的重大决策。因为调动一次，委实不易。人就像一个被固定在机器上的螺钉，调动一次谈何容易！特别是要进入一个人们都以为十分令人眼红的单位，那费的力气是可想而知的。没有很大的决心，很硬的后台和准备碰几十次鼻子的精神，就勿动此念。然我一旦决定则必达目的。于是，利用近水楼台之便就此目的能否达到向阳子进行谘询。
「阳子，我已经决定调动工作，到一个新单位去。你看我这事能办成吗？」我们的谈话大多都在自行车上进行，这次也不例外。
「干吗调动？现在不是挺好吗？」阳子歪着小脑袋问。
「这你就不要问了，我自有道理，你只看能办成办不成。办不成我就不白费劲了。」
阳子说：「等一下。」说完就不吭气了。我想，电脑接受指令后尚有个反应的过程，人脑恐亦不能免，她大约也是在提取甚么讯息进行分析吧。
大约几分钟后阳子说：「可以是可以，就是得费点劲。」
「费劲不怕，现在办事哪有不费劲的？就怕白费劲，办不成。」我说出心里话。
「放心吧，保准能办成！」阳子很肯定地说。
「你说，原单位会同意吗？」这是开始的第一个关口。调动工作，不像外国，不愿干跟老板说声「拜拜」就完了。中国不行，即便你再不想干那份工作，但分给你了，你就必须干，如果老老实实干，不会与领导搞关系，就可能会那样干一辈子，甚或被调到谁都不愿去的地方。若自己提出调动，到别的单位去，首先还得经过原单位的领导同意，哪怕这领导是个王八旦，你也得经他准许才能离开；而有些领导偏就利用手中这点儿权，怎么也不放你。你要走，那不行，走了太便宜你，想不在我这儿受气还没那么容易。可以用一些冠冕堂皇的理由来拒绝；你的工作很重要，这儿离不开你云云。这也是大陆多年来人际关系难于处理好，工作效率低的原因之一。当然，我虽平时与领导没甚么过不去，但一旦提出要调离原单位，当官的本能的第一个感觉就是：「他妈的，这小子对我不满，不想给我干了，要跳槽了！」他们会轻易放我走吗？
「没事！开始不同意，后来你一再坚持，他们就同意了。」阳子歪着脑袋想了一下说。
「那对方单位要不要呢？」我又提出了调动工作的另一重要环节------接收单位须同意要你。所以，必须间谍似的先暗地与接收单位谈妥，接收单位一定要接收你，最好还要说「非常需要」之类。这样对方工作全部作好了，再去向原单位提出调动申请。申请前最好征得原单位领导同意，不然，贸然提出申请，肯定会被打闷棍子来个不同意，让你与外单位白联系。所以，吃官饭的人的命运，在很大程度上说是捏在领导和人事干部手里。这样自然而然地造成了人与人之间的依附关系，虽云现代社会，其实封建意味十足。
「会要的，只不过也得先找人，要有人帮忙才行。」阳子又说。
对阳子的话，我没有多少怀疑。但唯恐她是自己的女儿，总是把事情好的方面想的多些，我又自己起了卦预测，结论也颇与阳子之言一致，于是决定开始行动。
几经周折，接收单位终于有了同意的迹象。但中间亦碰了不少壁。第一次去找接收单位领导前我问阳子，这次去是否顺利，阳子就问：「那人叫甚么名字？」我说了名字，阳子皱了皱眉说：「这人个子不高，穿个灰衣服。他这两天事情特别多，你别去。」
「不行，这事要抓紧才好。」我是急性子，只要办起事来，恨不得马上就办成。
「今天星期几？」阳子突然又问。
「星期五。」
「不行不行！」阳子连连摇头。「你是适合星期二，星期三，哪怕星期天也行，就是不能星期五去！」
「为甚么？」我对此很有些不服气，哪有星期几能办，星期几不能办的？
「你不知道，你的头型只适合星期二、星期三和星期天，星期五和你的头不搭配，去了要碰头呢！」阳子睁大眼看着我很认真的解释道。
「我今天碰碰运气，不行了再想办法！」我已经打定了主意。
「那你就试去吧！反正我已经告诉过你了！」阳子有些生气，再不说话沉默起来。
当天到那家单位去找领导，先是敲办公室的门，门不开。分明听里面有人讲话，声音还挺高的，就是不开门。没办法，耐着性子等了半个多小时，门才开。进去刚说了两话，对方就说：「要去开会了，以后再说。」我只好憋一肚子乌气而去。
回家见到阳子，她问：「怎么样？」
「不怎么样！」我把情况告诉她。
「我说你还不信，这就叫不听孩子言，吃亏在眼前！」
不知她怎么会把「不听老人言」改作「不听孩子言」的，说话时神气活现，得意忘形。
「不行，我还要去找。」我没有泄气。
「你下星期二去。」阳子说。
到了星期二，一早送阳子上学，我问：「几点去好？」
「必须在十点以前去，过了十点他就出去了。」阳子说。
按照这个时间，我又到那家单位找领导，这次比较顺利，刚好领导办公室没外人，就领导一人在，谈了半个多小时，领导已经表了态，本人同意接收，还要上会，听听其他领导成员的意见，有消息再通知我。从我的理解来说，一般主要领导同意了，这件事基本就算定了调。看来剩下主要就是做原单位领导的工作，请他们开恩放行。
「单位同意放不？」领导问。
「没问题，会同意的！」我口气果断，像十分有把握。我知道这个关键时刻不能表现出丝毫的犹豫，领导的目光都是很敏锐的。
「不要让我们耍了半天，原单位不放人就不好了。」领导看着我又追加了一句。
「放心吧，保证没问题！」我再次加强语气。其实，有这种胆气完全是仗着阳子说过会放我的话所给的力量。单位放不放，那么多领导，一个人不同意就很麻烦。谁有把握？
「好了，我十点钟还有个会，有消息会叫人通知你的。」领导最后说。我心中暗自庆幸这天来的是时候，要是十点以后来这事又不知会拖延到甚么年月。
回去后没有过多久，突然原单位领导找我谈话，问我是否要调动？我想一定是对方单位派人来了解我的状况，惊动了这里的领导。事已至此，只有公开来办了。
「不行，你在这里工作得不错，同志关系，领导关系都挺好的，为甚么要调走？」领导不同意放人，正如阳子所说的那样。
我只好讲些理由。领导坚持不放，我坚持要走，谈了半天以「我们考虑考虑，研究研究再说」结束。事情还没有定点。后来，我又找了几次领导，领导终于松了口，表示实在要走就放。
这以后我又到接收单位那边去了几次，每次几乎都是找不到人。即便找到，也是「还没上会研究」的回答。这边如此，原单位已放出了我要调走的风，别人也以一种奇怪的眼光相视。在大陆来说，谁要调动工作，就会被视为------不安定分子，不是寻升官的门路，就是与原单位人有矛盾，甚或可能传闻编造出一些关于你的种种奇闻，来作为调动的内在理由。人们关心他人举动，有时好像比对自己的事更关心。由于接收单位那边没有研究发出调动令，这边我也不好一个劲地催原单位领导放人。在这种情况下，我心情的急逼是可想而知的。尽管自己也预测过调动时间，还需要等待，那时却不够自信，所以，经常问阳子，甚么时候能调成。
「别急，不是告诉你了吗？你的事要到年底底儿才行呢！」阳子不耐烦了，这话她已讲过多遍，每次问口径都一样，从不改变。
「真能成吗？」
「放心吧，一定会成的！」阳子说。
虽然如此，我仍不放心。星期天见到C先生时，免不了也要提起这件事。
「我来看一看！」C先生让我伸手在小台灯下看了一回说：「我看可以成。」
「来，保险一点再起个卦。」他说着又让我摇了一卦。
「我说真话，你可别泄劲，你的事要想成得等到丑月。」
C先生看我很着急只好把测得的结果如实告诉我，好让我有个思想准备。
「丑月？」我一算，正好是阳子说的年底，离目下还有三个多月呢！真的还要那么长时间吗？
这时C先生的女儿C小姐回来了，C先生说：「韩叔叔有点事，你给他看一看！」
C小姐放下书包，喘了口气，问我是甚么事，我告诉她，她仰头略一想说：「明年上半年调一次，你不太满意，到下半年又调一次才满意。」说完，忙自己的作业去了。
上半年，若是公历计算，正好是阴历年底，那么三人说的口径是一致的。既然如此，再急也没用，我只好耐心等待。终于，年关临近，我要去找接收单位领导，阳子不让去，还说：「不用，事情一定会办的。」
果然在腊月二十八日，我接到通知，会议研究通过，同意接收我，只剩下办手续了。我长出了口气，总算办成了，而且也证实了阳子、C小姐和C先生的预言是正确的。特别是C小姐说：「上半年调一次，下半年还要调一次。」也得到证实，我到新单位后，曾被放在一处过了近一年，到年底才另行安排进入正常角色。
能量秘诀
也许是胖人看惯了胖人，太太见了我总是说：「瘦得像个干棍棍」，我觉得自己并不瘦。她看见了阳子总是说：「整天不好好吃饭，瘦得像鬼一样！」逢这时阳子也不吭气，见太太一走开，就悄悄问我：「爸爸，我不胖吧？」
「是的，你妈不是说了吗？」
「那毛叔叔和冬梅阿姨怎么老说我胖呢？」我明白，她是说我的弟弟和弟妇。
「他们怎么说？」
「他们说，别看阳子脸不大，身上贼胖，肉结实得很！」阳子学着他们的口气说。
「你觉得怎么样？」
「我觉得现在正合适。我才不要像我妈那么胖呢！他们说我胖，我可难受了！」阳子有点气愤！
「那有什么关系呢？叫他们说去！你看爸爸从来不管别人怎么说，该怎样就怎样！」
「你不知道，他们说的多气人！他们说，别看阳子整天吃饭吃不多，那身上的肉兹实的很！」阳子学着他们的口气，把「很」字拖得又重又长。
「他们说得也没错，你吃饭和别的孩子比是不算多，也长得挺兹实的。」我看着阳子觉得好笑又奇怪。
「那我就成胖子啦？」阳子语带哭声了。
「没人说你胖，只是大家觉得奇怪，你饭吃得不多，整天贪玩，中午不睡觉，晚上还要看电视，早上一大早就起来上学了，哪来那么大精神？怎么也瘦不下去？」阳子身上这种现象的确很怪，我这个人比较顺其自然，吃饭她不吃的时候也不勉强，太太可不一样，有时拉住她非要往肚里填不可，直填得阳子差点吐出来方止。每天早上要给阳子吃鶏蛋牛奶，阳子见了那东西就发愁，哭丧着脸说：「又是这东西，也没个花样！」
「这东西还不好，叫你上学好有能量嘛！」太太甜甜地笑着哄她说。
「我不吃！」阳子喊着。
「你吃不吃？」怀柔政策一旦失效，就要「先礼后兵」了，太太瞪起眼睛。
「你不知道，那东西一吃下去咚咚咚在肚子里上下乱跳，还要从胃里往嘴里跳呢，难受死了！」阳子苦着脸，痛苦万状地说，引得太太也笑起来。
「你整天吃那么少，哪来那么大的劲？」太太没办法只好又哄她。
「我也不知道，反正我不饿！」
时间长了，对阳子这种现象大家也习惯了，有次我骑车带她去母亲家，半路上见阳子就眯起了眼，我想一定是她吃得少，能量不够，身体累了。有特异功能的孩子绝大数都是只会消耗能量，没有更多能量来源，每次看一看甚么东西，比如透视一次人体，看一个人有甚么病，或是测一次事，都要消耗巨大的能量，有的连测几个人后，脸都累得发白，会发生头晕头疼、心慌、气短、疲乏无力等情况。我想阳子也是如此，她一定是累坏了。
「阳子，醒醒，不要睡着了！妳坐在车子前面，睡着了会让车轮子夹脚或者车闸夹手或者有别的危险，到了奶奶家再睡！」我生怕出意外，连连叫阳子。
「爸爸别叫，我没睡！」阳子既不睁眼，也不大声说话。我这才注意到她的奇怪姿势确实有点不像睡觉------她眯着眼，头却抬着，身子也直着，全不像瞌睡时浑身散架了一样。
「你在干甚么？」我以为这样做又是捣甚么鬼。
「嘘，别大声，爸爸，告诉你，我在吸收功能！」阳子示意要秘语了。
「吸收功能？」我心不禁一动------难道除了吃饭，她还有别的能量来源？
「是的，吸收太阳的功能！」阳子说完，睁开眼睛对我说：「吸收好了！」
「太阳有功能？怎么吸收？」谁都知道，太阳是地球主要能量来源，但一个毛孩子却能吸收它的功能！我们怎么不知道？
「这你就不懂啦！」阳子小脑袋一晃，两只高翘的小辫一摇，很是神气。
「你闭着眼睛就能吸收太阳功能？」我有些吃惊。我见过一些练气功的人采气，那多是采自然之气，到所谓「气场」好的地方，张开两手，或用手做摸物状，或以手做抱物向身状，总之，多是以手做一些在空间中捞到实物的姿势，却没见谁去采太阳的气，也没见谁采取阳子的办法吸收太阳功能。
「是的。我闭着眼睛，打开天门，太阳光就照进来了。那些光就变成了很多红色的小颗粒，飘进来。然后顺着身子里的管子往下流，流得多了，我就把它们集中起来，变成一个红颜色的球球，让我的小娃娃把它推上天炉，然后关上天炉的门，打开炉火，烧呀烧呀，把它炼成一颗小小的红豆豆，再取出来，放到那个宝座上，它就闪闪发光，我就有精神啦！」阳子边比划着边讲。
「天门？甚么天门？」我不能理解。
「每个人身上都有天门呢！一共五道门！好多人练气功，练了很多年，才能打开一道门，再练很多年，又打开一道，每打开一道，他的功就长一次。五道门都打开才能吸收太阳的功能！」阳子认真的讲着并指给我说：「天门就在头里面，你还不知道！」我记起了，有一次她曾告诉我：「我破五啦！」说她打开了第五道天门。
「那，身体里哪来的小娃娃？」这又是一个新问题。我看过很多气功书，书中曾写道，气功内丹修练时，开始是修出金丹，以金丹为种子，像怀孕一样，精心护养，功满之后，金丹即可变成自己的复制品，在体内重新复制出一个和自己相同的生命，一个一模一样的「你」。平时没见过阳子练过甚么功夫，难道她现在已经「身内有身」，达到了炼丹的那种层次了吗？
「每个人身体里都有自己的小娃娃呢！」阳子说。
「每个人都有？」我不理解。「不是说练气功练高层次才会有吗？一般人也有？」
「你这人真是不动脑筋！」阳子没回答先批评了爸爸，「你不想想，要是人原本身体里没有娃娃，他练的娃娃从哪儿来？告诉你，娃娃本来就有，就在你身体里，只是一般人不知道，也不练，他的娃娃就整天睡大觉！你练功就是要让娃娃醒过来，会跟你说话，能听你指挥，给你办事情！」阳子又是一副一切她早已知晓的神态，以教训的口吻说着。
经阳子这么一说，我猛然想C小姐有一次给C先生说的话。那次C先生发现自己的女儿C小姐楞神看着他还发笑，就问C小姐笑甚么？C小姐说C先生头上出来了个小娃娃，在额头上走一会，躺下，又顺着鼻子走到人中，又躺下，真好玩。C先生不是练甚么气功的，他身上不是已经有小娃娃在四处活动了吗？这同阳子刚才那番话完全可以互相印证------没错，每个人体内部都有小娃娃！
「这小娃娃是甚么？」我总爱查根问柢。
「小娃娃就是你的神，真正的你。一个人聪明不聪明，就看他的小娃娃灵不灵。小娃娃灵，他就聪明。小娃笨，他就笨。小娃娃本来就笨，又整天睡觉，那他就是大笨蛋啦！」
「小娃娃吃甚么，喝甚么？」
「你吃的、喝的都到了小娃娃身上，就像我在我妈肚里一样，也不用吃、不用喝。不过，最重要的是小娃娃需要一种特殊营养！」阳子口气又神秘起来。
「甚么营养？」
「我不是告诉过你了吗？就是快乐！快乐！懂吗？只有快乐，才能使小娃娃营养丰富有精神。你想着，多吃一点，多喝一点，小娃娃就能长得胖，长得聪明，错啦！根本不顶用！」阳子更加神气，一派无所不知之态。
我想起来，她的确曾说过快乐的重要性。
「唉，观世音快要练成神的那几天，祂的心情是多么快乐呵！」阳子轻轻摇着头又感叹起来。
「爸爸要快乐！快乐！懂吗？」阳子说。
「懂了，不过我好像老快乐不起来！」
「那可不行！你还想修练呢，一定要快乐！」阳子又强调一遍。我想或许是快乐，或许是太阳功能，或许是由于阳子懂得其中奥秘，才经常保持那种充沛精力的。
神佛也有畏忌时
受阳子的影响，我也整天注意修练，想不断提高自己的灵性。有时我们两个就一块玩，我练功，阳子做指导。
「错了！你的手应该这样！」阳子教我做出一种手印。这手印即是道家的所谓「诀」，佛家叫印。
「人的手要按照这样的姿势，宇宙的功能才能传到你身上！」阳子说。
手势和宇宙功能有关，这使我想到步罡，想到画符、咒语、「宇宙语」那些种种近于荒诞的事物。仔细一想，按照宇宙全息律原理来说，人自然要带有宇宙所有的信息了，而手作为全息胚的一种，当然信息也是全的。地球上很多动物的趾都是十个，说明有一定规律而不是偶然的现象。那么人的十个手指也就代表着宇宙间十个最为重要的星球，起码是太阳系最为重要的星球。按照已故易学巨子刘子华先生的预测及近年的天文学研究，太阳系最终也应有十颗行星，当然这包括月球。那么十个手指的不同排列，也就表示了十颗行星组成不同的阵容，于是人和星球之间的关系也就发生了一定的变化，原来的环境中吸收能量的方法也应随之而变，这或许就是「诀」、「印」的奥秘。而步罡也是取得同步效应的一种手段。正如我在《中国当代预言家》第五册中所描述的王黎用脚认字时，她来回走动的位置及C先生当时对那神秘走动解释的原理一样。但是对借用宇宙间的能量改变人自身的程度，我仍有怀疑。
「阳子，我们能练成吗？」
「当然能！」她信心十足。
「你长大干甚么，就练神仙吗？」
「干甚么还没有定。等我干了一些事情以后，就进山去练神仙！」她一本正经地说。
一个不到十岁的孩子居然能想起以后要练成神，未免让人觉得可笑。
「到底有没有神仙？」我始终对没亲眼看见的事有疑惑。
「不是对你说过吗？有神仙，都在呢！」阳子不耐烦地说。
「那就练吧！反正吃再多的苦，只要练成神仙，就甚么也不怕了，可以长生不老啦！」我边做动作边为自己打气。
「你这是偷懒思想，错啦！」阳子大声说，因为她妈不在家，她无所顾忌，我们在床上练功。
「错了？神仙还怕甚么？」我一时脑子转不过弯了。所有神话小说也好，气功书也好，都是这么说，一旦成仙成佛，就万事大吉，跳出三界外，不在五行中，逍遥自在，与无始无终的宇宙相同了，所谓「与天齐寿」是也。难道这些也是骗人的？
我向阳子提出这问题，我想一定是她这方面知识太少，这回一定无言可答了。
「错了！错了！这些都是你们地球上人这么想的！告诉你吧，别说是神仙，就是如来佛也一样，也有难躲过的那一天呢！」阳子小眼瞪大，嘴巴绷紧很严肃。
「甚么？佛祖也有害怕的日子？」我怀疑一定是孩子发疯发狂了，在胡说八道。
「是的！告诉你，每过多少万年，就有一次大灾难，这一天，要是能躲过去才能继续当神当佛，躲不过去，照样得完蛋！」阳子毫不含糊地说。
呵，是这样！这使我突然想到了天体变化，宇宙变化，地球巨变，环境巨变，思路一下子豁然洞开！没错，若干万年随着宇宙的演化，一些星球也会发生巨变，由数量的累积到质量的变化必然会出现。顺应之者，能预言之者，有应变能力者生，反之则死，道理昭然，还用人讲吗？神佛就算是一种高级生命形态，必然也需要维持其生命的一定能量，当环境巨变，本来具有的能量来源发生危机时，他们生命的危机自然也随之而至了！阳子说的完全对！她的辩证思维是如此的惊人！我再次感到了内心深处的震动！
「你以为当了神仙、佛、菩萨就没事了？真是太笨啦！神仙、佛、菩萨每天也得修练，练多少年，就是为了躲过下次碰见的那一天。那一天躲过去，还要重新练，练练练，又练多少年。唉，苦得很，没法跟你说！要特别动脑子，知道下一次那一天会发生甚么事，找到躲过那一天的窍门，才能行呢！」阳子像一个老师在教训学生，一剎时我完全被摄服了。
「真没想到，你会懂这些道理！真是好孩子！」我很激动，自嘲说：「爸爸太笨啦！」
「这也不能怪你，」阳子这时反而有点不好意思道：「因为你喝了一小口那种药，药劲还没过去呢！」
生命发展是一个无极的系列
我知道她说的是「迷魂汤」之类的事。趁着她这天情绪好灵气来的时候，我还想继续问些事。
「那神佛都得躲，鬼魂呢？」
「鬼魂更不用说啦，早就不见影子啦！」
「到底有没有鬼？」对这件事，虽然听很多人说过，我始终不太相信，一位年近五十搞了多年政工的干部，曾好几次向我提到她小时的亲身经历。她们家是南方人，住的院子里有天井，大约她五六岁时，一天早上她起得早了些，一出门看见对面屋檐下站着一个腿上挂绷带，架着一个拐杖的国民党伤兵，正怒冲冲的瞪着她，吓得她「哇」地一声哭了，回头就跑。家人见了问甚么回事，她一说，大家都说这院子里原来住过一个国民党伤兵，样子同她见的一样，脾气很不好，常站在那个地方，已经死了好几年了。人们说她是见到伤兵的「鬼魂」了。
更奇特的是我曾听一位报纸副主编说在甘肃某县文革中发生过这一桩怪事：一个地处非常偏远的地方有一个远近闻名的老实农民，平常话都很少说。突然一天早上对他老婆说：「怎么搞的，谁把我扔到这种地方？我家不在这里！」说完，卷了个被子就到土地庙里住去了。老婆只好哭着往土地庙送饭。那年月到处正在学大寨，修梯田，见少了他，就派人到处找，找到家，又找到土地庙，说他偷懒，不学大寨，跑到这里睡大觉，要批评他。谁知那人口音竟变成满口河南话，说老子在前线打仗，当人民志愿军，受了伤，休息一下就这么折磨人！大吵大闹，很不服气。开始人们以为这人是装精神病，叫几个小伙子上去打了一顿，但再打毫不改口。后来看不像佯装，就送到医院治疗。治来治去毫无效果。领导就找他谈话，问他叫甚么名字，他说出一个陌生名字；又问住在哪？他说住在河南某县某村，家里甚么样子，都有谁，毫不含糊，又说是哪一年当的兵，入伍到了朝鲜，参加了某某战斗，现在负了伤，领导见他讲得如此具体，神志又完全正常，只是像换了一个人，就派人按那人说的地址到河南去了解情况。结果在当地证实，确有其人，住所、家庭、参军时间都完全相符，只是那人已在朝鲜战场牺牲了。听到这些情况，人们心里都挺毛，也不敢对那农民乱打乱骂了。领导很犯难------说是封建迷信鬼魂附体吧，没人敢这么说，谁说谁得挨批判；说病又不是病，治也没法治，又弄得很多人都知道了，不好收拾，影响了「学大寨」谁担待得起？正在无计可施之际，有人建议请巫婆驱鬼，据说某巫婆能与鬼魂通话。领导最后定下来：不要说驱鬼，就讲土办法治病，你看家属多可怜，哭哭啼啼，家里孩子也没有人管，不治好病这家人也没法生活，谁也不许传扬！巫婆请来了，那巫婆很有经验，先燃香，再烧了黄裱，然后浑身抖着，连唱带跳，说是某神仙下凡了，接着就与鬼魂对上话，代那家人向鬼魂说了一些好话，请鬼魂不要打扰，又许愿给鬼魂送一些吃的、穿的，这才送走鬼魂。巫婆又焚烧黄裱，送走神仙，恢复原状，见那农民还呆站在那里，上去一记耳光，又吼了那人原来的名字，那人才恍如梦中惊醒，问怎么会到这种地方，这才恢复了原来的记忆。类似这种事，确呼也听到一些，但我终归想「眼见为实」，还是问阳子。
「当然有啦。」阳子说。
「鬼到那时候会怎么样？」
「你应该动脑子仔细想想再问。」阳子又神气起来。
「你想，鬼也要修练，它们练练练，练好多年才能变成人，人再练练练，练好多年才能变成神、佛，神佛也要练，练好多年才能成宇宙人，而宇宙人练好多年好多年，才能变成我们！」阳子情绪激昂连续不断地说。
「你说甚么？神佛想当宇宙人？」简直是世外奇谈！
「是的！你记住，鬼想变人，人想变神佛，神佛想变宇宙人，宇宙人想变我们，而我们想变更高一层的人，更高一层的人还要变更更高一层的人呢！一层一层是永远没有完的！」阳子语调越来越高，铿锵果断，不容置疑。
又是一个「出人意料」！不错，正因为我是一个「人」，认识水平所限，所以才感到出「人」意料！在我们所知的生命形态中，原本以为人是最高级形态，后来，人们知道了「神佛」与「鬼」，知道了这三个不同层次，仅此，也已经难为一些常人所接受了------毕竟绝大多数人没有见过鬼神，对鬼神之事不是否认，就是不置可否。总之，就算承认有「鬼魂」、「神佛」那也已是超越到了最大程度，谁又曾设想，在「神佛」之上还有更高级的生命形态，而更高级的生命形态之上，还有更高级的形态，永远没有一个尽头呢？
然而仔细一想，正如物质存在的形式无限多一样，生命存在的形式也是无限多的。有些我们凭现有的感官能感觉到，比如常见的动物、植物，有的则须借助于先进的仪器才能观察到，如细菌、病毒；还有很多很多，目前借助我们人类的一切科学手段也还无法观察到，但它们又确确实实地存在着。正如当年佛祖在世时，普通的人们喝一口生水，佛告诉人们，这水里有芸芸众生，人们是难以相信的，会认为是荒诞不经的邪说，因为人们无法感觉到水里的细菌存在，只有在现代社会，人们才会知道佛之言确非虚妄，这一切都是随着人类科学发展，人借助于物化的感觉来感觉整个物质界的。但这种科学发展的物化感觉，毕竟在整个物质界来说，太缓慢、太渺小，因而能认识到的生命种类也极其有限。即使是目前地球上那些公认为法力十分高超，有超人能力的佛祖、各民族传说中的神仙也好，「圣人」也罢，一句话，人类所有的文明史的记载中，尚没有人指出过，生命的形态和级别是无限的。尤其是生命向高级形态发展是个无终极的系列，这种观点若非出自来自外宇宙的智能人，靠地球人类的智慧是根本无法揭示的。因为这中间智慧量级的差别实在太大了，生命是物质发展到特定阶段的特定产物，换言之，生命需要维持其存在的条件------而高一级生命与低一级生命所需要维持生命的条件也是不同的，鬼、神、人条件不同，神以上的更高级生命条件也不同，一但原有条件破坏，不是原有生命变为无感觉的物质，就是从高一级生命变为低一级生命，像人变鬼，神变人一样。正如水从高流到低易，从低流到高难一样，高一级生命蜕化为低一级生命易，低一级生命升华到高一级生命则难，人们修练，正是为了完成从低一级生命的升华，而今天，在一名八岁女孩的启示下，我才知道，生命的升华级别是没有尽头的，而任何一种高级生命也都有丧失其活性的可能，看来，想一劳永逸的修练成神就可以「跳出三界外，不在五行中」的想法只是可笑的妄想。「三界」之外必有他界，五行之外当令有他行！而这种他界、他行又对神佛形成了新的约束，即便以后人们真的发明出了长生不老之神丹妙药，生命对于自然界也永远是相对短暂的！这就是阳子给我的启示。
「孩子，你能不能告诉我生命现象这种东西，到底有没有尽头？」想到生命是一种现象，一种很长的系列，我又问道。这是我最终关心的问题。
「甚么东西都是有头的，生命怎会没有尽头呢？」阳子不慌不忙、胸有成竹地说：「关键看你问的那种头是指甚么。」
「比如说，生命由高级向低级变，人变成鬼，鬼又变了甚么更低一级的东西，再往下一直变下去，这个方面有没有头？」我问生命变化的负方向。
「这个方向是有头又没头。」阳子头一扬来了这么一句。
「怎么讲？」
「人变鬼，鬼又变，变变变，鬼变的有好多种，如果它一直不修练，最后就变成没有生命的一种臭垃圾了。」
阳子的话我理解是生命可以从有生灵的东西，最终变为无机的无灵气的东西，灵魂也不例外。
「那向上变呢？变宇宙人，再到你们那一层，一层一层再向上发展，最后还有没有生命？」我又问生命发展的正方向有无终极。
「和向下是一样的，也是又有尽头又没有尽头。人不断修练，练到最后，就把自己变成一种凝固不变的东西，比如像书一类的东西等等。」
「哦？是这样！」阳子的话再次使我吃惊。「为甚么？那不是白修练了吗？」
「不白练，是修练到最后的人的最高志愿。他们觉得活动的东西没有意义，还要消耗能量，就变成那种样子，可以保持得非常非常持久。」
「那还有没有灵气呢？」我觉得凝固的东西会有生命力是不可想象的事。
「有灵气，还照样有感觉呢？谁只要把那东西一破坏，它马上就又变成了一个非常高级的生命，就又重新活动起来啦！」
我明白了。阳子所说的「有头和无头」是一致的。这世界原本是物质的，由无生命可以转化到有生命，由有生命向上仍可以无限发展，成为一种貌似无生命物的更高级的无机状态。生命现象的两头连接着无机的物质界，而两头的物质界则是不一样的，一头的无机物质界则是有生命的无尽头的系列。由低级的无机物向低级的生命变化是个质量转变的关键点------「度」，而由生命向上级无机物的转变则无有终极，因为它是物质界的尖端，永远不可能有头。物极必反，由生命的活动现象到极高层次后再变成一种相对静止状态，这难道不是一种「反璞归真」吗？阳子讲得太妙了！
「爸爸，你怎么啦？」阳子见我发呆，摇了我一把。我这才从遐想中惊醒，想到她刚才的话，想到这话中蕴含的深刻道理，我实在无法思议，一个八岁的女孩为何能突破形而上学的束缚，一次次站在地球上哲学家也难以想象的高度上作出这样的惊世之言，而且毫不费力，不假思索，似乎这一切原本如此，她早知道一样。除了相信她自己说的，她不属于这个宇宙外，我无法解释。
这种当时的震动，时间一久，慢慢又淡了。阳子毕竟是阳子，一个调皮的小姑娘，我逐渐忘记了她的一些话。但在一年多以后，没想到她再次向我重申了她的理论，使我再次震动，大吃一惊。
一九九二年八月初，我收到台湾朋友张般慈先生的来信。般慈是位笃信佛教的修行者，在修练方面造诣颇高。一九九一年夏曾来西安，我们偶然相遇后谈起练功，他往椅子上一坐不用手帮助，两腿便轻轻松松成了双盘，五心朝元，只此便可见他的修练程度绝非一般。我向他求教我的练功应该如何深入，他写信做了热诚的解答。信曰：「有关练功，可由两方面进入。一，由无为法深入，此乃最上乘之法，专为大智慧宿根利者所修；二，由有为法深入，此乃为一般渐进之功，如道功、气功、内功等......专为乐道见功，惜命健身所修，不能出三界，亦在生死轮回中......现在一般人所修，十之八九是第二类功。吾除早晚各做一次观月气功健身用外，其余时间做般若禅功以断生死、出三界用.....」看到此处，我不禁为般慈兄坚韧不拔向佛之心所感染，对阳子说：「般慈伯伯来信了，他现在练的功法级别很高！」
「甚么功法呀？」阳子歪着小脑袋问。她见过般慈，般慈还领她玩过呢。
我把般慈关于练功那段信念给她听，念完之后情不自禁地感叹起来：「唉，现在人们都整天忙忙碌碌的，还是般慈高，清净无为，如果练成，那简直太妙了，可以再不回到这个世界上了！」
阳子听了，只是诡秘地一笑，没吭气。
我知道阳子经常爱说一句话：「那也不一定呢！」很多我认为已经确信无疑的话，都是被她这句话推倒的。见她这种神气，我不免心中一动：「难道，我的话又错了？」于是我问：「阳子，般慈伯伯的功高不高？他说的话对不对？」
「功倒不低，挺高的。不过这话也不全对！」不出所料，阳子有异议。
「从无为入手最后达到甚么也不追求，无名无利无生无死无情无欲，甚么都是一个无字，这不对吗？」
「那也不一定呢！」阳子小头一摇，又说出了那句惯用语：「你们地球上的人这么想，当了神佛，就可以甚么都不干了，在也不用发愁了，可以无为了，其实根本上就错啦！不是告诉过你吗？神佛还得继续练更高一层的功夫，还得有为，要不然就躲不过他们害怕的那一天。张般慈是按人的想法练功，而到了神佛时，会有神佛的想法。所以，神佛根本不想管下界人间的事，他们都忙着自己修炼呢，不到神佛那一层是不知道的！」
阳子小脑袋一歪，神气活现地说着，一派教训人的口气。看来，无为只是人们摆脱躯壳时的一种初级阶段所必须的敲门砖，而一旦成了神佛，又得由无为进入新的有为了。只这一番话，又勾起了我，对她讲过的神佛也有畏忌时的记忆，心灵再次发生了震动！
空间世界
晚上，我坐在床前正聚精会神地写东西，一会儿听到阳子悄悄地「嘻嘻」笑着。我本能地转过头去瞪她一眼，只见她用一只手撑着头，斜躺在床上，出神地望着天花板。见她止了笑声，我又去继续写作。我有个很怪的习惯，写作时，听不得别的声响，听到就注意力分散，刚刚想好词语、情节，被响声一搅扰，就不知跑到哪里去了。如要继续写，还得先看看前文，老半天脑子才能进入创作情境。因此，我最烦就是这种时候出声音，家里不管是谁来打扰，我都要发火。这次因为阳子声音不大，仅瞪瞪眼以示惩罚，想下次她就会注意，不料，一会儿功夫，再次听到「嘻嘻」的笑声，我忍不住了，严厉地问：「阳子，干甚么捣乱？」
「呵，爸爸，对不起，实在对不起，我忘了你在写字。我看到一些好玩的东西，真有意思！」阳子仍然用手撑着头，动也不动地凝视着的天花板，好像那上面有甚么奇珍异宝似的。
「甚么东西值得这么高兴，大呼小叫的！」我还是没有好气。
「呀，爸爸快来看！你看见没有？」阳子用手指着天花板，除了白色顶板以外，我甚么别的感觉也没有。
「有啥，不就是楼板吗？」
「你没注意！你仔细看，看上面往下飘着甚么？」阳子着急地说。
「甚么也没飘下来呵！」
「有呢，你看，那些红豆豆，绿豆豆，黄豆豆，一串一串地，慢慢地飘着，有的从这边飘过来，有的从这边飘过来，清清楚楚，那颜色，简直美极了！真好玩！」阳子用手指着天花板，可我看来看去却甚么也没有看到。不过我知道，空间中确是存在一些物质，平时我们是看不见的，在练完气功时，偶尔也能看到。我也曾看到过一些彩色小珠子，像是用线穿起来围绕着一个中心，被摔得转呀转呀，一直在运动着。但由于功力有限，那些小珠子看得见，却不能将镜头再推近些，看得很大，很清晰。气功态下人的感觉会出现异常的超敏锐，甚至出现超觉，阳子不像会发甚么功，也不像在练功，却就看见了，我一时怎么看仍然是白板如故。
「好了，别打搅我，我要写东西了！」我又转过头去，准备再往下写。
「爸爸别一个劲地写了，歇会儿吧！」阳子爬起来，拉我，让我躺下，有时人站着、坐着还觉不到累，往下一躺，浑身筋骨一松，这才觉得周身乏困，好像躯体完全是被一股意志力支撑着才进行工作的。每当这时，我就想起修练，还是修练的人是大智慧者，最为上乘。这天又是这种感觉。
「爸爸，你快看它们多有意思！」正当我想着要休息一会儿的时候，阳子又叫起来，她看着我直发笑，就像看见了别的甚么怪东西。
「怎么啦？休息也不让人安宁？」
「爸爸你真没看见？有好些红点点、绿点点、蓝点点、黄点点各种颜色的小点点，它们都在你鼻子上，脖子上跳舞呢！」阳子指了指我鼻子，又指我脖子，眼睛直盯着那些地方，十分专注。
「甚么？小点点还会跳舞？」我觉得挺奇怪。
「不光跳舞，它们还唱歌呢！就在这里，像是在开联欢会！」
「小点点还有嘴巴？会唱歌？」我听了，又翻身坐起。
「怎么没嘴巴？耳朵、鼻子、眼睛都有呢！」阳子反而觉得我这问题问得怪了。
「不是光点点吗？怎么会长这些？」
「远看是小点点，其实，都是小生命！它们甚么都长得全全的，还会飞呢！它们一会儿在你鼻子上跳舞，一会儿又从下巴上往脖子上溜，就像坐滑梯一样！它们说的那些话，声音小得很，叽叽咕咕，可有意思了！」阳子描述着看见的东西。
「它们知道人吗？知道人是干甚么吗？」
「怎不知道？你别小看它们个子小，甚么都知呢！都可聪明啦！都是我的朋友呢！」阳子带着自豪的口吻说。
「你认识它们？」我从没听她说过关于小点点的事。
「怎么不认识？每天晚上，你们一睡觉，它们就从窗户飞进来了。我就听它们讲话，看它们玩。它们唱呵、跳呵、一直玩，直玩到我困了，好像我们就变成了一样大的人，在一起玩。可是，天一亮，它们就得回去，就都变成一些彩色气泡泡，从窗户飞走了！」阳子眼睛睁得圆圆的，两手做着舞蹈动作，叫人不能不信是她亲眼看到的。或许空间里真有那么一种微小的智能生命，我们还没有感到其存在。这又使我突然想到她原先四岁在母亲家里时，说看到有小红狐狸和在邵伟华家看到神一样，大家都瞪着眼睛望，可甚么也看不见。在邵伟华家阳子不但说看见了，而且面有惧色，显得有些害怕，当时连眼睛也不敢睁大，还揉了几次眼睛呢。
「阳子，你在邵伟华老师家看见的那个老爷爷，他是不是确确实实和我们实在的人一样，好像能摸得着的，还是只是一种影子？」我想到那天的情景，忍不住又问起来，我始终怀疑神仙之类多是幻影。
「怎么能和实在的东西不一样？那根本不是甚么虚影子，就像看到你，看到我妈一样的真实感觉。只不过他的身体表面有一层薄薄的桔黄色雾一样的东西！头上的雾特别黄、特别亮，其他地方挺阴暗的。」阳子很认真地说，生怕我不相信。
「薄雾一样的东西？」
「是呵，就像气一样！」
「哦，」据现代科学研究，人的体表也会放出一种微光，这种光借助仪器才能看到，有特异功能的人也能看到，我曾多次听阳子给我描述过。显然，这「神仙」体表发出的东西与人类的不同，也许，正是那层神秘的雾气，才使人类不能窥视他们的真面目。
「我记得你当时好像有点害怕？」
「就是！你不知道，也------，那老头看见我，可严肃了，厉害得很，只把眼皮轻轻抬了一下就又闭上了。可是他的眉毛上的那两个长方块却慢慢张开了，就像睁着眼一样，那里头还向外射红光呢，一直射我的眼睛，把眼睛都射疼了，想流眼泪呢！」阳子边说，边用手揉她的右眼，当时那只眼睛就显得很难受。
「那么厉害？」我无法想象。
「要是别的一般的那种神，我根本不害怕，我还敢和他们斗法呢！」阳子头一仰很不服气的样子。
「你还会斗法？」我没想到这小不点儿，居然也知道甚么「斗法」，不知从哪听来的名词还是她原先早就明白这档子事。
「当然会斗！你别小看我，我也厉害着呢！」阳子小嘴一撇，很有些傲气。
「怎么斗？」
「我用我的光射他们！有一次我看见人家画了一个神像，那神像画得不太好，脸黑黑的，像是生气的样子。我和奶奶一块看见的，那神像在一家画店挂着。我就说，也------，奶奶你看，这神像怎么画成这样子，还生气呢！刚说完这话，就看见那神像直用眼睛瞪我，接着，就浑身放光，那些光就朝我身上扑呢！我当时就用我的光射他，可是他到处防着呢，射不进去，后来，还是被我钻了空子，射到他鼻子上了，他就大发火了，把那光一个劲的往我身上发呢！」阳子说起一件我没听过的事，津津有味。
「后来呢？」
「后来，我和奶奶走了。我的头虽然不疼，可肚子有点难过，那是神咒的。一会儿就好了，像这种神，不管怎么样，我是不怕的。邵伟华家的那个可不一样。除了眉毛上那两个长方形的东西以外，鼻子上边还有两颗小珠珠呢，也在不断放光。那两颗珠珠可厉害了，所以他才甚么事都知道！」阳子又边说边比划，摇头甩辫地讲着。
「看来是真的有神仙了？」我问。
「真的有！到时候你就知道了！」
「那，我们这种人能不能练成神？」这是我很关心的问题。修练是手段而不是目的，如果目的压根就不存在，岂非自己误自己？
「当然能练成！每个人只要苦练，都能成！」
看到阳子信心十足，没有一点玩笑的样子，我确信她没有说假话。空间中存在着我们感觉不到的其他型态各类生命，人类目前对此认识还是相当的不足。孩子没有必要骗父亲。既然有这些生命存在，人类就可以也应该不断向新的生命层次跃进。虽然暂时我们还没有感觉到他们存在的具体形式，然而起码阳子、C小姐她们是感觉到了。只要是存在的、真实的生命体，那么其自我必然是有感觉的。至于一般人能否感觉到，那又有甚么关系呢？关键是自我。或许现在人们设想，那样会觉得太孤独，没意思。我想这也是杞人忧天，到那时一定会有那时的境界，有那一层的生命，就会有那一层生命所构成的社会型态。只要是生命的型态就绝不会是个别的、偶然的现象，因而也绝不会是孤独的，只不过，我们凡人现在还难于想象、难于理解罢了。
宇宙人将统治地球
初冬的夜晚风冷月清，路上骑车子的人似乎比往常少了一些，我骑着自行车把阳子从母亲家接出，仍让她坐在车子的前梁上，我们边走边聊。
「阳子，你觉得我这一生会很平常，碰不到甚么怪事吧？」我问。
「那也不一定呢！」阳子说：「每个人都会碰到一些不平常的事，尤其是你们这些人。」
「每个人？为甚么？」我没想到会是这种回答。
「因为你们这一代，会碰到一个过去人们没遇到的事。到这个世纪结束的前后，世界上会出现两个非常厉害的人！」阳子说到这些话时，语气里有些紧张感。
「甚么厉害人？能有多厉害？」我想大不了也是人，能把别的人怎么样？像秦始皇，杀一大批人？像成吉思汗，发动一场洲际战争？还是像希特勒、拿破仑？总之，顶多也不过是此类人物罢了。
「你不知道，也------那两个人厉害得很，叫所有周围的人都害怕他们，他们的样子呀，我都不敢看------可怕极了！」阳子越说声音越小，越发神秘。
「还不是两个眼睛，一个鼻子，一个脑袋？有啥可怕的！」也许我这个人天生胆子大，甚么也不怕。
「那脸------那眼睛------简直可怕死了！他们在世界两个地方，人们就分成两大派。他们叫谁干甚么谁就得干甚么！谁也不敢捣乱！」阳子宛如那人就在面前似的描述着。
「谁那么傻？叫谁干啥就得干？大家都害怕，那还不造反？」我想一个万夫所指，高高在上，与大家离心离德的人，是无论如何统治不久的，只要大家群起反之，没有推不翻的道理。
「你说的容易！谁敢造反？你还没造反呢，人家就知道了！人家一指，叫谁死谁就马上得死，叫谁活谁就能活！」阳子有点着急，解释起来，声音不由自主地高了。
「现在杀个人还不容易？有枪、有炮、有火焰喷射器，不行了还有导弹、原子弹、氢弹、中子弹，那么多厉害武器，随便哪个也把他打死了！」
「没那么容易的事！」阳子对我的话露出不屑一顾的样子，「告诉你，爸爸，你还没动武器呢，人家早就知道了！连谁出主意都知道！再说人家根本也不怕那些东西，那些东西对他就没作用！」
「那人们就倒霉啦！」我深为人们的命运操在一两个人手里感到不平。
「人们都还佩服他们得很！又害怕，又佩服，觉得他们太聪明、太厉害！」阳子说。
「他们也是人，怎么会那么聪明、那么厉害呢？」
「你不知道，他们可不是地球上的人，是从别的很远的星球上来的人......」
「前面的是阳子和韩老师吗？」一个声音猛然从身后响起，好像是泄漏天机被人发现了似的，我和阳子都不由地吃了一惊。我下意识捏了一下车闸减慢速度。
「韩老师！阳子！」那声音又叫起来，好像有点耳熟。接着从后边路灯阴影下涌出两辆自行车！车上一男一女，男的鬈发，女的挺年轻。
「哦，是岩章和小莉呵！」等他们走近，我们这才认出是画家王岩章和他的太太曹小莉。
「我们是进城去了，刚刚到南稍门，看见你带个孩子往过骑，天黑也看不清，后来听说话声音有点像，我们就紧追过来。果然是你们父女俩！」岩章和小莉都下了车子，我们就推着车往前走，边走边聊，阳子仍坐在我自行车前梁上。因离西安宾馆不太远，几步路就到了宾馆前面，王岩章家就在宾馆对面住，我们就住了车，继续谈话，阳子就已车梁为凳子坐着听。
「最近忙甚么？」我问岩章。
「画些易经方面的画。你呢？」
「乱七八糟甚么活动、杂事都有，不像你这专家。」
「来来，阳子吃几块泡泡糖！」小莉见阳子不吭气，塞几块泡泡糖给她。阳子我面前话多得像只整天叫个不停的小鸟，但在不太熟悉的人面前，倒像只不会讲话的小鱼，不知底细的人还以为她挺乖巧。
我和岩章还要扯些别的事，小莉却催岩章说：「别光说些没紧要的话，韩老师和阳子还等着回去呢！好不容易碰上了，快问你的事情！」
一听问事情我还以为岩章要问我甚么，没想到岩章先看了看阳子，又冲我一笑说：「阳子上次在我家说的那几件事都挺灵验的，我还有事想让她测一下！」
原来阳子是这次路遇的主角，我这时才明白。「甚么时候测的事？」我一时想不起来，我印象里，阳子从不为别人测甚么事的。
「你忘记了？今年夏天你和阳子路过我家时候坐了一会儿，小莉问她弟弟能不能从河南来西安，来了以后能不能找到工作，搞甚么工作好。我还问了能不能再次出国，还有好些事呢！」岩章提醒我。
这一说，似乎又有点印象。那时我有事回母亲家顺便带阳子路过岩章家便去看岩章，岩章不独喜欢研究绘画和姓名学，对气功、特异功能等神秘现象也有着特殊的兴趣，一见阳子就拉住问长问短。阳子怕羞，连说：「我不懂，我不知道，我啥也不会。」因岩章是好朋友，我就一再动员阳子知道甚么就讲甚么，阳子回答的话都很简短。
「阳子，你说我弟弟能不能来西安工作或者离开他那个地方呵！」小莉问。她的弟弟在农村，没有工作。
「他是几号头？」阳子猛布丁问了一句谁也听不懂的话，岩章和小莉相互对视，不知其所云。
「你干脆问名字吧。」我知道这个谜谁也解不开。
「那好吧。他叫甚么名字？」阳子问。
小莉报了弟弟的名字。
「可以来。离开家乡到城市工作对他来说比较合适，比在家里强。」阳子声音不高，但说得很清楚。
「来了能找到工作吗？」小莉最担心的就是这个问题。
「可以，不过开始有点困难，得一两个星期后才能找到。」
「只要能找到就好办，时间再长一点也不要紧。」小莉这才放了心。接着又问：「你看他将来是搞甚么工作的？」
「人也没见过，问工作的事能有个答复就算不错了，再问这么具体的问题，叫人怎么答？」我心中暗道。
「是那种小玩意、小零件那一类手工做的活。」阳子想了一下说，似乎这对她倒不是难题。
「那还好。不累吧？」
「不太累。」
「将来能不能在城市安家？」小莉还要往下问。
「算了，八字没见一撇呢，问得那么细！阳子，来，先看看叔叔的事------我还能不能再出国去讲学？」岩章曾于一九八八年应邀到美国讲学，他最关心的是出国。
「可以。不过得费点劲，也费不了太大的劲。」阳子又说。
接下去，两人又问了一些甚么，我已记不清了。
「阳子挺神的！」小莉没说事先高兴地夸了阳子一句，「说我弟弟来能找到工作，要一两个星期，结果来后一个多星期果然凑巧找到了工作，就跟着老板到上海去了。那个老板自己开了一个小工厂，是做钢笔的，记得阳子说适合搞小零件小玩意一类工作，当时谁也想不来是甚么工作，说是缝纫吧，不像，其他工作也想不出来，没想到是搞这个，真神了！那老板对我弟弟不错，我弟弟自己也觉得在那边干得挺好！」小莉说完又高兴地摸了摸阳子的头，阳子呢，既不笑也不说甚么，倒像有点不好意思。
「说我出国的事也有门了，现在美国又发来了邀请信！」岩章也是喜悦满怀，「我现在还得问问，阳子，你看我这次办出国顺利不顺利？适合几月份走？」
「差不多，总的来说还算顺利。三月、五月、七月都是你出国的好机会！」阳子仍是声音不大地说。
「如果出去了，情况怎么样？」岩章又问。
「还可以。差不多比较满意。」
「你看几月出去最好？」岩章又追问一句。
「我说过了，三月、五月、七月都可以。」阳子口径不变。
「行了，该我问了。阳子，你看我弟弟能不能在上海安家，还是要回河南老家安家？」小莉仍在关心弟弟的事。
「可能不回老家安家。」阳子在不太熟悉的人面前讲话神情比较严肃，脸平平的，一点也不生动。
「在上海？」
「嗯。」阳子点点头。
「那就好啦！」小莉像是又放下一桩心事，「哎，岩章，还有户口的事呢！」小莉提醒岩章。
「对了，河南搞了个国画院，有人叫我回去，」岩章接着说，又谈了许多条件，其中有一条说可以帮助解决城市户口问题，不知道是否真的，他还有点不太想去，因为那里派系斗争，关系难处云云。问阳子，阳子都一一作了回答。
「好啦，时间不早了，人家还要回家呢！」小莉嫌岩章话长，示意他剎车。
「阳子，谢谢啦，有空和你爸爸一块来玩，再见！」岩章夫妇告别去了。
「爸爸咱们快走吧！」见岩章夫妻去了，阳子好像松了一口气，恢复原来的神态，我们又继续骑车往回家走，话题也接着刚才往下谈。
「阳子，你是说那两个人是宇宙人？」
「就是的！他们两个好像意见不一样，人们就分成两派，一个人身边有好多人，搞不好就要打仗呢！那种仗如果打起来可是不得了！」阳子小眼圆睁，小脑袋摇着，嘴角下撇，神气活现，与刚才见到岩章他们时判若两人。
「会有这种事吗？」我不太相信。
宇宙是有边的
「到时候你就知道啦。」阳子说：「那两个人都觉得自己聪明、自己对，跟随他们的人也都拥护他们，觉得他们就像神一样厉害。」
「宇宙人的事我也知道。」我原先看过一点这方面的资料。
「你说一点我听听。」阳子要求我讲。
「据说一九六七年美国有个叫贝蒂的人见过宇宙人。」我就给阳子讲起来，贝蒂家住在萨诸塞州北部的南阿什伯纳姆城。晚上她和家里人正看电视，家里突然断电，一片漆黑，院里出现了一些从来没见过的奇怪的人。这些人跳着往前走，浑身闪闪发光。他们用眼睛一看贝蒂家的人，家里人就像被用了「定身法」，呆呆的站到那儿动也不会动，没有知觉了。这些人也不用开门，就像古代神话书里写的会「穿墙过壁」的神仙，直接穿过门板就进了屋。他们长着猫一样的眼睛，鼻子和耳朵只有两个窟窿，身上的皮肤全是灰颜色的，手指头只有三个，还带着手套。他们不用说话贝蒂就能明白他们的意思，贝蒂说的话他们全都懂。贝蒂给他们看《圣经》，那《圣经》只有一本，可是一给他们当中的一个，那个人用手一指《圣经》，《圣经》就变成了好几本，一人手里一本。
后来他们把贝蒂带走了，让贝蒂站在他们身后，贝蒂就觉得好像被什么吸住了一样，跟着这些人，一块穿过门板，飞到后院一个圆形飞船面前，他们用手一指，飞船的门就开了，大家一块飞进飞船里。在飞船里，他们给贝蒂检查了身体，然后带她飘到一扇门里，这门好像是一个封闭式的走廊，走廊里有着跑道一样的东西，他们一上跑道就都飘着走了。飘行了一些时候就进了跑道上一间半圆形的舱室，贝蒂坐在椅子上，被透明的罩子罩过后，又被用灰色的液体浸泡，接着被送到另一个黑色的走廊里，在跑道上又飘行起来。在跑道上出现了一面镜子，他们穿过镜子又前进。走廊没有了，跑道还在延伸，到处是红颜色，接着他们又飘进了到处是绿颜色的世界，见到许多跑道，桥梁和各种建筑。
最后来到一只巨鸟旁，一道白光射到巨鸟上，巨鸟就烧成一堆火，火熄灭后的灰烬又变成一条大虫子，一个巨大的声音轰响起来..你已经看到已经听到了，你现在明白了吗？我们选你去向世界揭晓......」接着贝蒂被按原路送了回来。宇宙人告诉她：「在地球上，有许多像你这样的人，大脑深处藏着秘密。等时候一到，那些秘密就会被揭示出来。」当贝蒂回到自己家的时候，家里人仍然被「定」在那里，一切就像刚刚发生过一样。后来全家人被送上床睡着了。
「后来呢？」阳子听得入神了，又问后边的事。
「后来贝蒂醒来，把这些事忘了。不过她有时候突然又想起来了，科学家们给她用催眠术，让她在催眠状态中把刚才讲的那些事回忆起来讲出来，大家才知道。」
「为甚么催眠后她就能记起来以前的事？」
「现在人们还讲不清楚。不过催眠中确实能叫人讲出一些在清醒时回忆不起来的事。」
「真有意思！」阳子听得津津有味。
「宇宙里的奥秘很多，连宇宙本身是怎么来的人们还没有搞清楚呢。」
「爸爸，我知道宇宙是怎么来的。」阳子在车梁上回过头说。
「妳知道？」我记得好像从没有对她讲过宇宙来历之类的事，觉得她这些话说得有些突然。
「你说宇宙是怎么来的？」
「宇宙呀，原来是一个很大很大的椭圆形的球体，后来那个球体爆炸了，变成好多好多的碎块，这些碎块就变成了很多星球，就变成了现在咱们看到的这个宇宙的样子。」阳子用手比划着说。
关于宇宙的来历是个谁也说不清楚的问题。古往今来很多人提出过假说，但最有影响的还是宇宙大爆炸假说。本世纪二十年代末，比利时科学家莱梅特神甫提出了原始原子爆炸假说后，宇宙起源研究有了新发展。到四十年代末，美籍俄人加莫夫又提出了原始火球大爆炸假说，这个假说与阳子的描述颇相似。加莫夫认为，在非常早的时期，大约在一百八十亿年前，宇宙的所有物质曾是一个质量密集，温度极高的大火球，它的温度大约在一百亿度以上，连原子的结构也不存在。后来火球爆炸、膨胀开了，温度随之下降至一百亿度左右，这时就形成了大量的氢核，基本粒子，比如质子、中子、电子、光子、中微子等。这个阶段的时间非常短暂，大约只有一小时，以后，大约用了一千年时间，温度由一百亿度逐渐下降至一万度，这时，中子失去自由活动条件与质子结合，各种化学元素形成。当温度降至一百万度以下时，不再形成化学元素，有很强的光辐射，但宇宙星体尚未形成。到温度降至几千度时，光辐射减弱了，各种物质微粒相互吸引融合，凝结成气云团块。气云团块进一步收缩演化，就形成了星系、恒星和行星，个别星球如地球出现了生命现象，这段时间长达一百亿年之久；这就是我们现今所处的宇宙世界。加莫夫的学说近年来被天体物理学家的新发现不断证实。首先是发现宇宙一直在向外膨胀，这与大爆炸假说是吻合的；继之发现宇宙中存在着「黑洞」，这又对大爆炸假说是一有力的支持；紧接着，在最近，美国科学家又发现了宇宙诞生初期形成的物质云团，这是从大爆炸到星系形成阶段的重要事实，更为有力的证实了大爆炸学说。这些资料和学术动态等，我想阳子无论如何也是不会知道的，但她所描绘的又和科学家们多年探索的结果不谋而合，确实很令我惊异。
「谁告诉你宇宙是这样来的？」
「我自己早就知道啦！我还知道以后会怎样呢！」阳子眼睛一眯，神气的抬起了下巴。
「以后地球也会爆炸，炸后的碎块也会变成一些星球，那些星球上还会出现新的生命，新人类！」阳子两手扶着车头回头对我说。
「我的老天，甚么时候地球会爆炸？」听了阳子的话，既在意料之外，又在情理之中，不由为地球的寿命担忧起来。
「这可是秘密，谁也不能告诉。」阳子神情严肃，很认真地说。她是很有原则的，她认为不该说的话从来不说。
「地球要是爆炸了，所有的人都会完蛋的，太悲惨了！」我为人类遥远的不幸而感叹道。
「那也不一定，有好多人有灵劲呢！到快爆炸的时候，人们已经发明一些飞船甚么的，都搬到别的星球去住了。即使那些落后的、造不了飞船的地方，也有灵人！那种灵人会练功，他们练功的时候会看到地球要爆炸，自己的灵魂------就是小娃娃，也早就飞走了，到很快乐的地方去了。」阳子看来倒不悲观。
「没办法，甚么都是有生有灭，只有宇宙万古长存。」大人总是联想得多些，或许我本来生就一副悲天悯人的心肠，还是叹气。
「宇宙万古长存？那也不一定呢！」阳子听了我的话，回过头看看我又神神地说。
「天地四方为宇，古往今来为宙，时间与空间，永远没有尽头，这古人早都说了，你还觉得不对？」我对阳子突发其问总觉得有些荒唐，然而更令我吃惊的问题还在后头。
「爸爸，你说宇宙有没有边？」阳子突然又问道。
「这不是明摆着吗？当然没有边！」这回是我不假思索地说。
「错啦！那是你们地球人的认识！告诉你吧，宇宙是有边的！只不过现在人们还没有认识到，就像当年人们认为地球没有边是一样的！」阳子又用起了教训人的口气。
「宇宙有边？那宇宙以外又是甚么？那以外的以外还有甚么？叫人想不通。」这是一个久来令人费解的问题，我实在无法思议。
「爸爸，再过四万七千年，地球上的人就会发现宇宙的边在哪里。那时候，人们才知道，宇宙以外还有世界，那里的世界与这里的完全不同。」阳子说。
「那又是甚么样子！你能不能讲一讲？」我又被一种新奇所吸引。
「那个宇宙现在我也说不清楚，不过我知道有。你也不动脑子想一想，宇宙原来是个大椭圆的球球炸开的，球以外肯定还有别的世界。」阳子诡诡的笑着说。
「妳是不是在猜？」我知道阳子有时候很有些小滑头。
「不是，真的有！」阳子收敛笑容，又一本正经起来。
桃花雪
西安九二年之秋阴雨绵绵，已经下了十多天的雨，老天仍沉着脸，稀哩哗啦下个没完没了。星期天我和阳子在家憋得慌，想出去一下又碍于风雨，就怨起天气来。
「这雨怎么老是没完没了的？」我对阳子说。
「早着呢，还要下呢！」阳子连连摇头。
「还要下多长时间？」我知道西安之秋每年都有连阴雨天气，不过一般都是一周左右就结束了，今年已下了十多天，我想最多有三两天就该放晴了。
「下吧，下它六六三十六天！」阳子像发咒语似的说。
「胡说八道，哪有下那么长时间的？」我彻底不相信她这种信口开河的话。
「我说过了，下它六六三十六天！你忘了今年春天下雪的事没有？」阳子歪着头仰着脸，一副无所不知之态，她一提醒我倒真想起了春天的事。
这年西安的春天来的似乎特别早，刚到四月初，天气一下子暴热起来。绿柳抽丝，桃花绽红，穿衬衣加一件西服都穿不住，很多人已穿了单衣。我带阳子出去一路上，热风扑面，身上已感到微汗。
「今年的天气可不太正常，夏天怎么来的这么早！」我对阳子说。
「别看现在热，过几天还要下大雪呢！」阳子突然像个富有生活经验的老人似的，出了这么一句。
「别乱扯！这天下只能下雨，哪来的雪？就是在天上是雪，到地上也会变成雨，傻ㄚ头！」我教训道。
「咦咦咦------」阳子没回答，先来了三个「咦」，这是表示不服气。接着便听她说：「不但要下雪，还要下大雪呢。也------那雪呀，都要下到快一尺厚呢！」阳子边说边用手比划着，好像亲眼看到一样。
「得了吧，鬼才信你的话呢！」我知道阳子生性调皮，你越说甚么不对，她越与你唱反调。见她这么渲染，我想她一定是在编造，与我作对。
「哼，不相信，等着瞧吧！」阳子也不争辩，只是很认真地这么说了一句。不吭气了。她是个极爱说的孩子，每次我们一路走一路说，在家也是，连吃饭时也是话不断，她妈经常以「再说打嘴」之类的话吓唬她，还是屡禁不绝。只要一沉默，就是表示她在生气。
「行了，到时候咱们看！」我为缓和气氛这么说了一句。
「看就看！」阳子这才又开口。
说来也怪，过了两天天气就开始转阴，第三天，阴风飕飕，风伴雨至，春雨自然少不了，或者雨中夹一阵雪也是可能的，但这种雪应该来的早一些，不是现在这种时候。
知这雨越下越大，天色越转越暗，雨中真的夹着雪下起来了。留心一看，正如我原来估计的一样，雪落地便化为水了。我想，雪倒是下了，阳子的话却没说准，本来嘛，这种天气雪是绝对在地上存不住的。
哪里想到一会儿功夫，随着雪来，天气骤然冷起来。办公室里穿着西服和衬衣已冷得耐不住，未到下班时间人们纷纷提前踏上归途。出门再看时，地上雨水已然被白雪覆盖，到处已是一片银色世界，鹅毛大雪，铺天盖地而来，顿时人们鼻孔出的气也变成两条白龙，好不冷哉！
顶着寒风大雪赶回家，阳子刚放学，见了我就说：「怎么样？我说下大雪还不相信！」
「好娃！被你说中了！快回家！」我用车子载了她一块回到家，每人又赶快加了几件衣服。
「好冷好冷！」我连声说。
「明天早上你再看，保准有这么厚的雪！」阳子说着又用手比划着，比划得那雪看来会下一尺厚。
如果按照当时雪下的程度和天气样子，雪是可以下那么厚的，但春天的雪一般是所谓「桃花雪」，地气已转热，存不了多久，而且顶多是下一阵子雪，说不定一会儿就变成了雨也未可知哩，我想还是明早再作结论。
第二天一早起床就感到凉飕飕的，到阳台上一看，我的天，对面楼顶上的积雪足有一尺厚，满天遍野，银装素裹，完全是一派北国深冬景象！我对阳子的预知又一次感到惊讶。
阳子这时可得意极了，小脑袋一晃一晃，脸仰得挺高道：「怎么样？我说下这么厚的就这么厚！没骗你吧？」
「娃娃，你怎么能提前那么多天就知道会下这么大的雪呢？西安好几年都没有下过这么厚的雪了！」阳子以前从未预测过天气，都是测一些人事、病、灾、财之类。即便是原先就会，也该有个实习过程才对，哪能一上手就这么厉害：定性------雪肯定要下。------定量------要下一尺厚？
「爸爸告诉你吧，我是不爱管这种事，可我早就学过了！前几天天热的时候你知道是在干甚么吗？」
「不知道。」我想天热就是热了，是自然现象嘛。
「告诉你，那是老天在憋劲呢！它热呀热，要热得厉害一些，才能把劲憋足呢！憋足劲，才能下这么大的雪呢！我一看天热的那种程度，它憋劲的样子，就知道非下这么厚的雪不可！」这不知道是哪家理论，把天看得和一个人一样，憋足劲好干某事。不过，这雪在地上堆了好几天才化完，天气以后又渐冷下来，过了许久才达到那次下雪前的温度。
以后，我又让阳子测了两次下雨。一次是阴天测雨，她说下不了，原因是天已经「泄劲了」，后来果然没有下；一次是晴天傍晚测雨，她说夜里有雨，原因是天已经憋了几天了，次日晨果见地面还湿着。
「阳子，你测雨呀这些东西时，是凭自己想象呢，还是看自己脑子里的电视机呢？」想到眼前的雨和她以前测雨雪的事，我想搞清奥秘所在。
「都不是！我会看天象！」阳子说。
「会看星星还是云？」我想天象无非是这些。
「那也不是。」阳子说。
「不是这些是甚么？」我又感到有点意外。
「告诉你吧，快下雨的时候在楼房或者建筑物的上空十多米的地方，会有一种透明的薄膜一样的东西。那种东西不能离房太高，太高，说明老天的泄劲了，下不了雨。就只有那么高的时候，才会下雨。」阳子神秘地小声说。
「谁教给你这些玩意儿？」我怎么也想不明白，这种奇谈怪论怎么会从一个不到十岁的小ㄚ头口中说出。
「不是给你讲过，我早在我妈肚子里就读过那些经了？」阳子说着又讲起来，「那时候的日子可是苦得很，每天都得读书！不读不行！」
「读的书是甚么样子？」
「那些书不太厚，字也不太多，字都很简单，有点像日文，笔划最多大概只是四笔。」阳子想着说着。
「谁教你读呢？」
「我师父呀，那书怎么念也想不起来，反正是那种叽哩咕噜的声音，声音都快得很，老师只说一遍，我跟着读，不用心就学不会。」阳子回忆说。
「读会就行了？」
「想的倒美！光读会还不行，还得会背！背也不甚么时候背都起作用。每天早晨，天刚刚亮的时候，在一座大山的悬崖上，前面是那种万丈深渊，远处是山，太阳刚从山后边露出一点的时候就得赶快开始背。因为这时候背的书才起作用，其他时间背的都不顶用。等太阳一升起来，离开山顶的时候再背就不顶用了。」阳子回忆当年那种神奇生活时，总为那时没有玩的机会而遗憾，叫人觉得她那时生活的节奏是十分紧张的。
「背会就算完成任务了吧？」我以为这回阳子肯定该得到一些休息的时间。
「光会背还不行呢！太阳一升起来，就开始默写，把所有读过的书，从头到尾默写一遍，一个字也不能错，累得人呀，一点闲的时间也没有！」阳子做出一副苦脸。
「你这种调皮捣蛋鬼，肯定会偷懒，还能那么老实？」我深知阳子的性格就想揭揭短。
「你想的容易！谁敢偷懒？师父有一种镜子，不管他在不在，一看就知道我在干甚么。那镜子还跟录象机一样，把他不在时我的表现都能放一遍呢！」阳子做出痛苦万状无可奈何的样子。
「那你真把苦受够了！整天背书，都是些甚么书呢？」
「每本书字都不太多，但是要全部理解得很透很透才行，根据那几个字要写书都能写好几本还写不完呢，尽是一些诀窍和方法。每学会一个，就会办很多的事。那些书大概分的有三种，一种是当平常人都要懂的书，一种是我们现在用的这些东西，还有一种专门是打仗呀、争斗呀用的那种书。」
「那你的师父怎么会懂这些？」
「师父当然厉害了，他过去当过王子呢，后来因为不喜欢人间的生活，就修练成神了。他平时也不管我，上课的时候来一下，上玩课就不见了。我也不敢偷懒，一个劲地学呢。我妈生我的时候，到了预产期还不生你知道是为啥不？」阳子知道她是过了预产期一个星期才出生的，但从来也没有听她讲起这方面的事。
「你说是为啥？」
「那是我还有几本经没有读完，加班读呢！那时候我觉得里面挺好，还不想出来到凡间受罪呢！」阳子又讲起她没出生时候的事。
为了验证秋雨的情况，我很留心天气预报。天气阴雨持续，中间几次偶然间隔一半天，太阳火辣辣的，人们都以为天放了晴，雨季该结束了。岂知上午还是大晴天，到下午就又下起雨来，前后真下了三十多天。
太过神奇
 
由于《中国当代预言家》的出版，不少朋友读书后前来找我联系。他们当中，百分之九十的人都是抱着十二分的虔诚和崇敬，希望能见到书中描写的那些「奇人」，想试试这些「奇人」的真实本事，想一睹奇人的风采，当然，也有是想求指点迷津，对陷入困境的现实能有所帮助，更有一些热心数术的则渴望能拜书之人为师......。
也有一些朋友在见过那些「奇人」之后偶尔会问到阳子，因为那书上也提到过她，虽然没有当一路「神仙」去写，但终究露过面。阳子是不愿出头的，也不愿同生人打交道。每逢这时，都要先动员一番，带她去玩，朋友相机问一些事，若投了缘，或许她就愿意告诉你点甚么也说不定。一位来自大洋彼岸的美国朋友见到阳子，因善于同孩子玩，很快与阳子交了朋友。他拿出一大堆名片 ，每拿出一个名片，就问阳子，这个人怎么样？性格如何？力量大不大？办事有无把握？和他谈的生意可以成吗？可以委托他办甚么事吗？.....阳子也不多言，总是三言两语，或者只是「行」，「不行」之类的定性答复。那些名片有中国的，也有外国的，外国那些英文字母她还不会念哩！居然就知道名片的主人如何，让人难以相信。再看那位美国朋友，却连连点头称「不错」，「神奇」！我问他何以如此，对方笑曰：「我刚拿一张名片给阳子看，阳子说那个人挺好的，办事也很麻利，人也诚恳，就是有点爱说废话！真笑死人，那个人就是爱说废话，这不知道阳子怎么能从名片上看出来？」
当然，我以为这带有很大的偶然性。我平时并没有让她看谁的名片做这种训练。即使如此，对方仍感慨万千地说：「韩老师，你真是世界上最幸福的人了！有这么好的一个女儿！」阳子听到这话，也不做任何表情，仍稳稳地坐在那里里，无事一样，我呢，还以为是朋友的捧场，也没太在意。但是不久又发生了一件事，令我不得不重新对阳子刮目相看。
爱乐酒家饭桌前，美国来的另一位朋友与阳子边吃饭边聊天。只有我们三人，朱先生特地要请阳子吃饭。
「请问阳子，你能不能告诉我，我的爱人是甚么样的人？」朱先生问。
提这种问题，我想对方可能有两种目的。一是想试试阳子的实力------她能否测出远在美国的爱人形象或是人品，二是或许对自己爱人本性把握不够，希望听一听这来自「上帝」的声音。
阳子呢，喝了一点饮料，脸红红的，也不用发功或者做甚么动作，倒像一个和朱先生全家很熟悉的人似的，随便就和朱先生对上话了，「她人挺好的。对你可好了，心也很善的，长的挺好看，就像电影里的那些演员一样漂亮。我也说不上来具体是甚么样子，反正很好看，就是有些事情有点怪你自己。」
「那么请问，我们会生孩子吗？」朱先生问。
「会的。」
「会有几个？」
「两个。」
「阳子，请你看一下，这两个孩子都是......呢还是......」朱先生神秘地与阳子耳语起来。
「好像有一个是......」阳子声音不大，只有朱先生能听清楚。
「是吗？」朱先生有点吃惊。
「嗯。」阳子点点头。
「甚么样子？」
「特别好看。」阳子声不大音色暗暗的，像是流行歌星的那种音色。
阳子轻松的和朱先生聊着，再看朱先生，却激动得快要流出了眼泪。
「唉，真是太神奇了！太神奇了！就像她看到的一样！不可思议！」朱先生连连感叹，一肚子谁也无法倾诉的话，看来只有阳子是他的「知己」了。
又问了一些有关家里的事后，朱先生突然问：「阳子，你看我们家里养没养动物？」
「养了，有好多动物呢！」阳子脑袋一歪，接着就说出这句话。
「你能不能告诉我，都有甚么动物？」朱先生笑着问，他目光闪闪直瞪着阳子。
阳子呢看看我，又看看朱先生，眉头一皱，苦笑着说：「我也说不出来，反正好多，我说不来名字。」
「你能不能告诉我是甚么样子的？」朱先生仍笑着问。
「就是那种，有点像松鼠，又不是松鼠，有点像狗，又不是狗，挺怪的。」阳子不好意思，讷讷地说。
「这是甚么怪物？这孩子可能在胡乱猜吧？」我没见过阳子描述的这种东西，以为她是乱编的。
「呀，真是太过神奇！太过神奇！」朱先生忍不住大叫起来。
「真有这种怪东西？」我忍不住问。
「对，这是一种狗，就叫松鼠狗！样子跟阳子说得一模一样！」朱先生点起一支烟，边吸烟边摇头说：「真是不可思议，太过神奇，这种东西也能看得到！」
「我也不知道，他不说，我就看见了，那东西怪怪地，还向我摇头呢！」阳子也觉得那东西好玩，笑着说。
「哎，阳子我请教一下，你能不能告诉我，我们家有鱼没有？」朱先生又问了一句。
「有鱼，有好多条鱼！」
「甚么颜色的？」朱先生弹了一下烟灰接着问。
「就是那种黄黄的又带点红那种颜色。」阳子声音不大，还是哑哑地说。
「有多大？」朱先生说完直盯着阳子。
「就那么大！」阳子用手比了一下，大约有半尺多长。
「不可思议！」朱先生又连连摇头。
「错了？」我问。
「完全对！她怎么能看到大小呢？」朱先生左思右想解不开这个谜，同时感叹地连声说：「韩老师，你真是世界上最幸福的人！有这么个宝贝女儿！」
这使我想到先前见到的那位美国朋友的话------或许是因为他们来自同一个国度，要不何以感叹词也是一样的？
又过了几天，朱先生一再想请我再带阳子去他下榻的东方大酒店玩玩。因阳子功课很重，学习任务紧，放了学老有作业，很难抽出时间，好容易凑到一个机会她提前做完了作业，我就带她去了东方大酒店。
这次见面的情况很奇怪，朱先生问了两个问题，阳子回答都是「不知道」。
朱先生是位很有灵性的人，本人也常有先知先觉的功能，只是不太稳定，见状，连忙让阳子坐在床前，自己把椅子搬过去，坐在离阳子很近的地方，然后找出一张纸，写出几个人名字，请阳子看这几个人怎么样。这回阳子不再说「不知道」，开始告诉他那几个人的一些情况。
「这个人呀，可有钱了，钱多得很，挺有本事的，事业也很大，情况挺好的。」
「这一个也是很有钱的，并不比那个差，事业也很好，能办成好几件大事呢！」
「这一个......」阳子先后说了四五个，情况大同小异。我听了有点莫名其妙-----怎么都一个味？难道这些人都一样不成？再看朱先生却兴趣不减，神态十分认真。接着又写出几个人名，这次写的人名确是英语名字为主，掺杂了一两个汉字名字。
「这个人厉害得很，他有很大的权力，很多很多钱，手底下有很多很多的人。」
「这个也挺厉害，也有很多钱，权力也大得很。」
接着的话，又都和上边的那些差不多。
这回朱先生却换了新花样，阳子说：「这个人钱很多。」于是他用笔指着名字逐个问：「这个人和那个人比起来谁的钱多？」阳子告诉他是哪个的钱多。
「这个人和那个比起来谁的权力大？」阳子又告诉他谁的权力大。
听到阳子关于权力的答复时，朱先生皱起眉头，又先后反复对比，打乱名字次序，多次排列组合，让阳子说出比较的结果。如A和B比谁的钱多权大？B和C比......A和C比，C和D比，D和E比，E再和B比......直到朱先生自己也怕搞混了，在名字旁不得不注上符号。我计算了一下，共写了二十三个人的名在一张纸上，这些名字计有：「冯永祥、李泽巨、刘伟建、李嘉欣、郭得胜、包玉刚、李嘉诚、李泽楷、Henry Ford、Donald Trump、Ronald Reagan、Bill Gates、John Rockerfeller、John Akers、AL Capo、Christ Palten、Bill Clinton、John Major、George Bush，和另四个汉字名字。这些名字，有的从报纸和新闻媒介上见过，像「包玉刚」、「李嘉诚」、「Ronald Reagan(里根)」、「Bill Clinton(克林顿)」、「George Bush(布什)」、「John Rockerfeller(约翰?洛克菲勒)」，有的则连我也不知道。不过我大体已经明白，朱先生所写的是一些名人，这些人的财产和权力应该都是很显赫的。对阳子来说，知他们名字的可能性很小，除了里根、布什从电视上听过以外，其他名字她根本不知是谁，而里根、布什的英文名字她也没有可能知道。朱先生前后经过两个多小时反复地试验考察。最后对我说：阳子对这些人在财产方面的评价、包括对他们谁的比谁多，他们的财力的估计百分之九十都是正确的。对权力估计有点出入，大概只能有百分之七十的准确率。她所说的那些权力的概念似乎和人们平时所说的权力概念不太一样，主要说的是这些人的实际力量，而不是行政上的权力。比如说权力大，她认为洛克菲勒的权力很大，AL Capo的权力也很大，当然也有里根、布什、克林顿。我不明白AL Capo是什么人，朱先生告诉我，那是二十年代美国当黑社会的总头目，政府首脑也得让他三分，而洛克菲勒则是石油大王，是政府财力支柱之一。还有万国银行行长等，这些人物应该说他们权力也是很大的。如果按照真实的权力来讲，阳子说的基本上又没有什么错，准确性也应该是百分之八十六，只能说她的概念和我们的概念不一样。
「开始我问她甚么，她都说不知道，我感觉是坐的位置不好，讯息没沟通，太远了。你看我一坐过来，问她甚么她都讲给我听了。」朱先生笑起来，很得易，又夸奖阳子说：「她真的不得了，我学过心理学，今天基本上是很严格的反复测试，就是看她搞得清搞不清，她是很有实力。」
这么一说，我才想到，平时因为阳子学习很紧张，我也忙于工作，根本未对她进行甚么心理方面的训练，如果能经常训练，我想应当还会有些进展。看来，作父亲的幷不完全了解女儿的实力。
几天以后，阳子再次被朱先生请到东方大酒店，朱先生问次日香港要通过一项新建机场的议案，不知能否通过。
「可以通过。」阳子点点头说，好像她就是决策人一样。不过她的答案与我起卦预测的结果一致，我以为是微弱多数通过。
「那么再请问阳子，通过以后香港的股票是涨呢还是下降？」朱先生又问。
「股票？我不懂。」阳子不好意思，看看我，又摇摇头。
「股票就是公司卖出去的代表钱的一种证券，上涨就是那种本来一块一张，现在卖到二块、三块了，下降就是变成九毛或者五毛了。上涨了，谁以前买的股票就赚了钱；下降了，谁以前买的股票就赔了钱。」我给阳子把股票解释了一番。
「我懂了。」阳子点点头。
「是涨还是落啊？」朱先生又问，因为他是做股票的，这预测股市行情显得重要。根据今天阳子对机场提案能通过的预测，如果次日真的实现了，股市行情按道理是应该上涨。但阳子的回答是出乎意料的。
「可能会下降！」她很肯定地说。
「会降？」我们两人都吃了一惊。
「会降多长时间？」
「可能要降一个多星期呢！」
「降这么久？降的多不多？」朱先生很是紧张。
「降的不少，不过也不会太多。不要紧，过一个多星期又慢慢会涨回去了。」阳子看到朱先生很紧张，就笑着安慰他。
「哦？是这样？」朱先生长出了一口气，似乎才放下心来。
「如果跌了是不是你会赔钱？涨了就赚钱了？」我对股市是外行，不过对朱先生的处境颇为担心。
「那倒不是。只要知道它是跌是涨就可以赚钱了。可是股市行情每一分钟都不一样，都在涨和跌，谁也说不准下一分钟是甚么样子，所以很难把握。」朱先生苦笑着摇摇头。
「阳子不是告诉你了吗？」我说。
「是呵，明天再看啰。」朱先生笑着说。
次日见到朱先生，他告诉我：「机场提案通过了」。又说：「股市跌了！」看来阳子说的没错。又过一天，见到朱先生，他说：「又跌了！」隔日再去看朱先生，只见他连连摇头，「差不多半条命都要没了！」我问何以至此，他说：「没想到，昨天还在跌，跌得这么多！」
「阳子不是提前讲过了吗？」我觉得奇怪------明知要跌，还要去硬碰，何苦？
「唉，我又不在香港，打电话给他们，他们在那里经营，都以为会涨的，没想到掉了四百点，我还以为要掉二百点会再涨上去，一下子赔惨了！」
当晚，电视新闻里李鹏总理专门发表了关于香港股市暴跌的讲话。这次下跌果真持续了一周多之久才渐渐回升。我把朱先生的情况告诉阳子，阳子很得意地头一扬：「谁让他不听我的话！早给他说了，不信，来个暴跌！」
「行了行了，别得意！」我知道阳子有时准，有时不准。虽然准的时候多，那是因为身体状况好，情绪正常，若是体力很差，情绪不佳，也未必能如此。我还发现，凡是事情已经出现定势时，她测得较准，若是诸多因素影响，无定势时，也是很难测准的。
灵童转世
星期天上街路过报社，我顺便带阳子去办公室取点东西。她没事时愿意跟着我，不让跟还不行，跟着吧，尾巴似的，又调皮好动，真有不少麻烦。这次又是这样，一看办公室没人，她一会儿打电话，一会儿又拉出一支红笔在纸上作画，搞得乱七八糟，幸亏没带水枪，要不然准闹得到处是水。
「喂，孩子，你不小了，已经十岁啦！该懂点事啦！」我又喊起来。
「才十岁，我还是儿童呢，现在不玩以后就玩不成了！」她扔下毛笔又去拉拖把。
「你真不象话！人都是往大长，长一岁就要有长进，多懂点事，你是怎么搞的，越长越回来！」我有点生气。
「我才不想长大呢！越长大越没意思，我还想当小婴儿呢！」阳子拉着拖把头也不抬地说。
「快来看，这里有一个灵童转世的消息！」我顺手拉起一张报纸掠了一眼，发现了一条阳子感兴趣的新闻。
「那快点念念！」阳子果然放下拖把，乖乖坐下，要听那条消息，她就爱听那些神秘的事。
「你又不是不认识字，自己读！」我把报纸推给她。
「好爸爸，反正你也是要看的，念出来还不是一样？」阳子眉开眼笑一副撒娇的媚样子。
「那好，你听着。」
那是一条政府批准认可寻找转世活佛的消息。消息说，一九九二年三月在锡金境内的荣迪寺举行一个隆重的仪式，来自四个不同国度的活佛开启了噶玛巴?日白多吉活佛十六世的遗嘱，根据四位活佛的鉴定，遗嘱确是该活佛的真迹，这真迹告诉世人，他已经转世投胎为一灵童，转世的地点是某县以某字为头的村庄，他的父亲和母亲各叫甚么名字，他的生肖是属甚么的。人们就开始按照这遗嘱规定的条件，秘密寻访转世灵童。在遗嘱所说的那个县寻访时，正准备翻过一座大山，突然下起倾盆大雨。一会儿功夫，雨过天晴，一道美丽的彩虹横挂天际，寻访人一看这吉祥的预兆，大喜过望，认为灵童即将出现。翻过山后，果然访到了遗嘱说的灵童的父母，这对夫妻是牧民，家里很穷，他们曾在庙里拜佛，求佛赐给他们一个儿子。后来女的就怀了孕，生下一子。生子这天，天空飘来了五彩祥云，祥云间还传出阵阵法号声，一只被当地人称为「鸟中之王」的大鸟飞落在他们的帐篷顶上。这孩子从小喜爱佛事，四岁就被母亲送到寺院里学习经文。寻访人马上把这令人振奋的消息报告给寺庙，寺庙把消息上报政府，政府指示立即把寻访到的灵童迎到寺庙里。寺庙为他指定了经师，取了法名，举行了有关仪式，政府对寻访人的报告进行批覆，认定寻访到的灵童确为转世活佛，幷在适当时候举行坐床典礼。这位年仅八岁的灵童正式继任了原活佛的位，接受信徒们的顶礼膜拜。
「完了？」阳子问，她似乎觉得内容少了点。
「完了。不过有些资料上还说，转世的灵童对上一世他住过的地方，用过的东西都认识，还有的能叫出一些当年认识他的那些人的名字等等，挺神的。」
「这有啥呢！」阳子有点不以为然。
「你知道活佛转世是怎么回事吗？」
「当然知道啦！我告诉你，这种转世，只有一个好处，就是可以活很多年，很多年。这个人的肉身子不行了，他又转到别的人身上，又从小孩子当起，老能活着。」阳子对这一套似乎不陌生。
「人要是都会转世就好了！」我想那一定很有意思，还是个小孩，智力却已超过一些大人了，那种生活一定很有趣味。
「有啥意思呢！你不懂，我原来就给你说过，佛还得修练，修练过不了那一关也得死。他这是离真正的佛还差一步，练到那种程度实在上不去了，就被打下来，到人世间再替人家受苦来了！你还当好事呢！」阳子边说边轻轻地点着头，好像十分内行。
阳子的话猛听来似乎有些荒诞，细想却不无道理。据一些气功修练方面的书讲，凡修练之人，到最后一关，即如何将肉体化掉同升极天之时，往往也是最难过、最痛苦的一关。据说那种诀窍是「千佛万祖只单传」的绝世之秘。相传当年达摩东度，来我国修练传教，到最后一关时，久不得悟，在嵩山面壁十年，苦思冥想；比丘尼最后一关过不了，只好将舌头后缩，堵住气道，灵魂升至极乐界，肉体抛却凡世间。只不过比丘尼未再转世，而活佛们是抛下肉身后，灵魂又找到一个新的寄生体罢了。
「那是不是所有转世的人都记得原先的那些事？」我想既为转世，都应记得一些原来的东西。
「那也不一定呢！转世的时候，都要去一个地方登记，专门有人管着呢。登记完了，就叫去喝一种药，那种药香的呀，只要闻到一点儿味，都恨不得马上喝完了。即使没有喝，一闻那种味，好多以前的事儿就忘了。有些人能记住以前的事，是因为刚闻到味就赶快闭住气，不敢闻了。」阳子说到「香」的时候，眯着眼用鼻子嗅着，犹如那东西就在眼前。
「佛转世当然一定要记着前世的事才行呵！」我是这么以为的。
「不一定！」阳子还是摇头。
「为甚么？难道佛转世后还有不知自己曾经是佛的？」
「这里面的情况不一样呢！」阳子鼻子抽了一下，很有把握地接着说：「有的佛觉得自己练的那种功夫已经没有希望过关了，害怕再转世的时候自己知道了过去的事，会不由自主去练过去的功，那就又白再修练一世。他让投胎的那个人不知道原来的事，是想再通过这个人创造一种新的功法，好闯过那一关。就是成了佛还得继续练，还要往上边的关闯呢！要是连续几次闯不过去，还会被再打下来，又到人间投胎！」阳子振振有词，不假思索，一口气说出这番话来，又使我大吃一惊。我忽然想到《西游记》里的唐僧，他曾是如来身边的一个佛，乃「十世修行的好人」。也就是说，曾投过十次胎，然而在书和电影电视里，处处可见他对前世之事依然一无所知，这难道不是对阳子那番话的最好证实么！写书的吴承恩先生虽知唐僧不了解前世事，却不知其奥秘何在。阳子这番话，可以说是点透了天机，在所有佛道书中尚不曾见记载，这又是一个令所有修行者震惊的揭示！
但是，毕竟有些转世活佛是能知前世一些事，或认识前世所用之物，或知前世一些关系密切之人，这又当何解？我依然想知其隐秘之所在，不由又向阳子讨教。
「这还不知道？」阳子下巴一抬脑袋一扬说：「告诉你，这是有些活佛觉得他练的一些东西还是有用的，但是他原来的那个肉身的命太短了，不够用，只有再用一个新的肉身接着往下练，就像传接力棒一样，一次一次往下传，直到修练成功。所以，他就把一些最有用的功夫传给他最亲密、最信任的人，自己就留下一点记忆，转世以后，就会认识原来的人和东西，也能记起自己练过的功夫来，再让这些人在他转世以后来帮助他很快恢复到原来练的程度，接着就开始往更深的功夫练啦！」
原来如此！我原来以为活佛是留恋凡间生活，多次投胎不愿离去呢，谁又晓得这其中的隐秘苦衷！经阳子这一点化，顿觉恍然，对修练悟道似乎有了更深的理解。
「地球上的凡人还用不用投胎转世？」凡人毕竟是大多数，我对普通人的命运亦想更深入地了解一下。
「怎么不转世？不过人们不知道就是了，转世的时候，都傻瓜的光抢着喝那种药呢，所以原来的事情一点也不知道，也有很个别的人不知道干甚么漏喝了那种药的，也能记起过去的事来。不过他们也不修练，记着那些事也没用。」阳子对凡人的事提不起精神，不太想多讲。
「是不是也要一直投胎转世？地球上的灵魂都一直转来转去没完没了？」我又想到人们说的那种观点------人如果可以转世，地球上有时人口多，有时人口少，人口少时灵魂多，哪能分配过来？相反人口多时候，有些人没有灵魂投胎怎么办？
「放你的心吧！人家早就登记好了！专门有管这种事的人呢，谁投胎几次，甚么时间，甚么地点，都记得清清楚楚。一般人只能在地球投胎三次，就得到别的星球上去或者到了别的地方。第一次投胎活的时间长一点，第二、三次投胎活的时间都很短！那些在地球上不干好事的人，就被打到另一个不好的星球上去了！」阳子说这些话的时候，丝毫没有考虑或反应的时间，好像这都是早就很熟悉的事，讲起来毫不费力。
「甚么样的人可以到好一点的星球上去？」我很希望阳子能给那些想修来生者指点一二。
「那些做好事的人，那些专门研究问题造福人类的人，特别是那些对《易经》理论懂得比较多的那些人，就会被派到一些更高一级层次的星球上去。」阳子坐在我腿上又拿起了画笔。
「阳子，你知道这么多，是不是也是甚么人转世投胎的？」我望着她的眼睛看她会不会有甚么编造的迹象。
「爸爸，我不是早就跟你讲过了？我根本不是甚么投胎的，我根本不是你们这里的人！我是来这里探险的！」阳子有些不耐烦地说。
的确，阳子曾多次给我讲过一些关于她如何来到地球的事。有些话因为太玄，太不可思议，令人难以置信。有些话，是一般人难以理解的，荒诞不经。作为阳子，是根本不愿泄漏的。出于对人体科学，对地球人类社会的责任感，不管怎样，我还是根据纪录，想把它如实地提供给大家，提供给那些有志于研究宇宙间最前沿讯息的科学家们。
外星系人的形貌
 
我和阳子常谈她们那儿星球上人的一些情况。
「你们那儿的人长的是甚么样子？」关于外星人形象的描写很多，多是奇怪形状的，有的说是灰皮肤、三个指头的，有的说是蓝皮肤、没有头发的，还有的甚至制作出一些想象中的外星人和模型，那多是些丑八怪式的东西。阳子对那些人既很熟悉，我想她应该讲得具体一些。
「我们那儿呵，人的最大特点和地球上的人不一样的地方就是个子很低，大概只有这么高。」阳子用手比了一下，看来约有一米左右。
「人的腿比较短，身子比较长。所以，很爱翻跟斗，或者往前翻，或者往后翻，很随便就能翻，翻得挺快，好玩的很。」
「人脸和头是甚么样子？」
「和地球上的人差不多。不过头形不一样。头顶子上一般是尖的。不像地球人，头顶是圆的。尖头的人聪明。」阳子说。
这描述使我想起小时听一些农村人在一起谈晚上他们曾经见过鬼的事。有一天夜里，大家都睡着了，一个老头在旅店，怎么也睡不着，恍恍惚惚听到外面有响动，他披衣起来从门缝里往外一瞧，哈，可把他吓坏了------外面灯火通明，人来人往，各种奇形怪状的人走来走去，他们头上都戴着「红、绿、黄各色尖尖帽」，干甚么的都有。他正看得热闹，不知哪里鶏叫了一声，那些人「忽」的一下子，全都不见了。农村人讲的那些戴「红、绿、黄各色尖尖帽的人」，是不是阳子所描述的头顶上尖的那种人？如果头顶不尖的，为甚么都要戴尖帽子呢？
「他们是不是要戴尖帽子？」想到那种传闻我不由自主地问道。
「不戴，要戴也是圆帽子，看上去像个蘑菇一样。」
「皮肤是甚么颜色的？」
「淡粉红色的。身上都是淡淡的那种粉红，脸上白白的，带点粉红。可好看啦！」
阳子这么一说，我想大概他们那里的人和欧洲白种人肤色差不多。
「眉毛、眼睛、鼻子、嘴呢？」
「和地球人差不多。眉毛记不清甚么样子，眼睛和地球人挺像，不太大，但是里面的眼珠那部份不是像地球人这种眼，里面是一种齿轮状的。眼珠的颜色偏蓝。」
「有鼻子吗？」
「有，和这里的人差不多，好像没这儿人的好看，像个上头尖的红萝卜，下面有两个眼眼，就是出气的。还有嘴，嘴也没地球人长得好看，上边的嘴唇好像不是太整齐的那个样子。」
「长不长头发？」
「长头发。各种颜色的头发都有，有黄的、红的、蓝的、还有绿的、黑的、白的。」
「他们腿那么短，行动方便不？会不会很慢？」我想那么短的腿，走路一定很困难。
「快的很！别看腿那么短，动的可快！还会翻跟斗，一点也不慢！」
「他们会不会驾云那些本事，像神仙一样？」我想既然他们比神佛还要高明，一定该会这些本事才对。
「不会甚么腾云驾雾那些。可是都有一种本事，人只要闭住气，身子自动就飘起来了，会升到空中。但这种本事一般没人用，都是有甚么急事或者紧急、危险事才用一下。比如说，自己驾驶器出了故障，或者路坏了，但是又要办急事，这时才用。」
「那儿的人穿甚么衣服呢？」我想既然那么发达文明，服装也一定很高级。
「衣服的样子多极啦，不过一般那儿的人都只穿两种最常穿的衣服，一种是紧贴身体的，像皮肤一样的衣服，一种是很短的短裤或者短裙。」
「有没有皮大衣、棉大衣、西服那一类的衣服？」
「没有。那儿比地球热，整天都是温温的，不冷也不热，用不着那些衣服。」
「衣服从哪儿买？」我想或许那个地方也有商店一类的场所。
「有专门供衣服的地方，就是商店那一类的地方。进去的时候，一个人拿一个牌牌那种东西。里面人不是很多，人站的地方可以自动上下升降，衣服可以挂在那儿转来转去，让你看得仔仔细细的，从各个角度欣赏衣服的美，好让人去买，方便得很！」
「你在那儿是谁生的还能记清吗？」我想知道阳子在原来星球上那个家庭的一些情况。
「记不太清。我爸爸的个子不太高，低低得，可是妈妈高，比爸爸高一截呢！长得可好看了！」
 
另一宇宙社会形态
 
我和阳子经常神秘谈话的另一个重要内容，就是打探她原先所居住宇宙的社会到底是甚么样子。阳子讲起来总是津津有味。
「我们原来的地方那真是美极啦！」阳子小脑袋一摇，两眼眯成一条线。
「我们那个宇宙距离这里远得很，和我们的宇宙相连的，是另外的宇宙。好多好多个宇宙是互相连着的。现在地球的这个宇宙也是和别的宇宙相连的。不过，地球人现在还认识不到，要过好多年才能认识到。」
「在我们的宇宙里，那简直太发达，太发达了------唉，我都跟你没法说。」阳子叹了口气好像我是个孩子，她倒是个长者，怎么讲我也不会明白似的。
「比如吧，我们那里繁华得简直没法说，所以人们心理状态跟地球人一点也不一样------没有一个人的脑子里想过没有吃怎么办？没有穿怎么办？从来也没有人讲过这些，因为吃的东西太多了，随处都有。」
「我们那里的人分成三个国。小人国，中人国和大人国。」阳子像讲家常一样，随口就讲起来。
「小人国？是不是很低，很小，像故事里写的那样？」我在小孩子的书里曾看过小人国的情景。
「不，不对不对。」阳子摇摇头道：「小说里的小人国是不管多大年龄都只能长那么一点点个子，我们那里可不是这样。我们的小人国实际上就是孩子国，全是小孩。小人国里的人最大年龄只有四岁，小人国嘛，年龄就特别小。」
「四岁的人怎么管理？还离不开爸爸妈妈呢？」不管阳子怎么讲，我是这么想的。
「那你就想错啦！那儿一岁的人都很懂事了，我在那儿才是几个月的孩儿呢。」阳子看我还用正常地球人的观念去往她身上套，觉得有点可笑。
「谁管理你们呢？」
「有专门的人管，还有人给我们上课呢！」
「谁给你们上课？是幼儿园的教师吗？」
「不是我们的教师是教主，教主上去还有教神，教神是教主的老师。教主十天才给我们讲一次课。」阳子说。
「那儿的老师怎么那么懒呀，十天才上一次课？」
「你知道十天是多长时间？」阳子问。
「十天就是十天，一个多星期，三个十天才一个月。这还用问？」我觉得她故弄玄虚。
「我不是问这个。这谁不知道。我是问十天是地球上的多长时间？」
「不知道。」对此我只好摇头。
「告诉你，那儿的一天要等于地球一千年呢！」阳子说：「天上一天，地上一年。我们那地方要比天上远得多得多。」
「那你们老师不是太懒了吗？那么多年才给你们上一次课？讲甚么？」我觉得她讲得似乎又有点道理。
「你知道甚么？我们那儿的人小时候根本不用学习，就是玩！直到十五岁以前，根本就不用学！」阳子对学习之类的事看来很不满意，整天满脑子是玩。
「老师来了，也只讲一两句话，就算是上课，因为小孩还不是正式学习。但是，那一两句话就是忠告，告诉我们十天里应该怎么做。」
「那你们吃甚么？喝甚么？住甚么？」
「我们吃的东西哪儿都有，要吃甚么就有甚么。从没见人吃过米呀面呀那些东西。主要是各种各样的蔬菜，和现成的蛋糕呀汤呀那一类的东西，种类多得很。食堂特别大，甚么东西都有，你要甚么就能做出甚么。喝的水有各种各样的味儿，酸甜苦辣和没味的水，冰水，饮料那些多得数也数不清。连树皮也能吃，味就像饼干一样，树里的水就像牛奶一样。」阳子讲的时候好像口水都快要流出来了。
「孩子们住的是甚么样子？」
「住的更美啦！有房子、有飞行器，还有各种摇篮。摇篮到处树上都有，随处都可以休息。飞行器里头也美得很。上飞行器以前，还得戴一种宇宙帽。宇宙帽上有些按钮那类东西。人进了飞行器，还有床呢，里面不大，但干甚么都很方便。躺下的时候，上边还有一个圆筒筒一样的东西伸过来，自动能看见前面的地方，方便的很。躺在那儿要吃甚么也有东西会递过来，根本不用发愁！」阳子边说边用手比划，好像飞行器就在眼前，可惜我还是莫名其妙。
「这飞行器是临时住的地方，到比较远的地方去旅行时候才用的。去比较近的地方，根本不用坐飞行器。有一种飞椅，跟秋千的样子差不多。上面有两根线线一样的东西，但是装饰得很好看，手边有个按钮，往上一坐，想到哪里，一按马上就到了。那种椅子都有编号一样，谁喜欢甚么样子的，你需要的时候一招手，嘟------就出现在你的面前，方便极了，哪像这儿的人这么笨，还坐甚么汽车呀、飞机呀，飞老半天，有的走好几天才到一个地方，我们那儿从来也没有这种怪事！」
「住的房子怎么样？」
「房子样子是各式各样的。房子的顶上都有一种东西，那种东西有的像月亮，有的像太阳，会发出一种光，那种光就是和外边联系吸收宇宙功能用的。房子的外面墙上有好多吸热片，那种片上各种颜色都有，大小不同，形状不一样，每一个片吸收的功能都不一样。从里面可以看见外边，外边看不见里边。里边的设备呀高级得很！」阳子摇头晃脑连讲带比划。
「房子里有没有家具？」
「家具？」阳子瞪大了眼，连连摇头说：「哪里有甚么家具，根本不需要！你要甚么样的房子提前告诉人家，人家按你的要求就做出来了。里边设备早就有了，吃的、住的、用的、甚么也不缺，电视机只有硬纸板那么厚，还有，人躺在那儿，想听甚么音乐，全自动放出来，那种音乐好听得很，地球上的人从没听过！那儿先进的呀，地球上再过一万年也赶不上！光房子，就有多少种！有天房，是在天空中悬浮的那种房子；有地房，算是普通的房子；有水中房，专门是给那些爱在水底下住的人设计的；还有摇篮房，是一种比地房高，比天房低的房，挂在甚么上。摇篮房跟飞船不一样，会自动摇，里面是弧形的，不大，是专门为孩子们设计的！」阳子滔滔不绝地讲着。
我像听天书一样的听着，觉得新奇好玩，又感到惊异。若说她是编造，为何不假思索，毫不间断，说起来脱口而出，看样子对那些情景十分熟悉，丝毫没有编造痕迹。这使我突然产生了一个想法。
「阳子，你能不能把你见的那些东西画下来？」我想这些图形一定会有些用处。
「当然可以。可是，这里没有水彩笔呀！」阳子说着，马上就要找笔来画。
「不着急，我来找！」
外星系的功能住宅
 
「来，你先画住房。」我对阳子说。
「好吧。」她拿起笔随手画起来，不一会儿，就画好了。她画这画的时候既不需要想，也不用打底稿，一遍就过手了。
「这是甚么？房外面为甚么会分成这么多小块？」我指着画面问。
「这些就是吸热片。」阳子说。
「吸热片？」我从没见地球上甚么房子用过这种东西，于是问：「它是干甚么用的？」
「它能吸热和放热，屋里的温度需要多高就多高。这种吸热片从外面看不到里边，从里边却能看到外边。它还是一种警报器呢！」阳子指着画说。
「警报器？怎么报警？」
「人离房子还有好几十米远，这吸热片就感觉到了，就通过房子里的一种东西嘟------嘟------地叫着，告诉主人有人来啦，电视上就显示出，来的是甚么人，你要想见就见，不想见就不见。不过，在那儿很少有那种情况。一般都是嘟------嘟------声一响，主人一看电视，就打开门，迎接客人了。」阳子娓娓地讲着。
「这房子顶上的东西，像太阳和月亮一样的玩艺儿又有甚么用？」
「这种东西我记不起名字来，每家房顶上都有，各种形状不一样，功能却差不多，是专门吸收宇宙间各种能量的。它也是有生命的，既需要能量供它用，同时也给房子里供能量，它的颜色一发红，就说明吸收的能量足了，就休息了；一发黄，就又开始工作了，全是自动的。如过家里干甚么需要能量时，它就把能量供给家里，自己再吸收，不用人管。」阳子小脑袋一晃一晃讲的非常自豪。看来，外星系的建筑材料业发达得难以想象。
「房子里的东西都一样吗？」
「那不一定，是根据每个人的需要而定的。如果你爱搞电子，就专门为你设计一个搞电子的房子，房子里有各种设备，适合你搞电子用。而且房子的位置也不是随便摆的，要摆在一个能吸收宇宙能量，又适合搞电子的地方才行呢！」阳子这番话使我想到地球上的风水学家，在那些高度发达的人类看来，地球上搞风水研究的人一定很原始。
「你前边还讲有摇篮房让孩子们住，挂在半空中，人怎么往上去呀？」我觉得这种房太荒谬。
「那还不容易！」阳子说这话的时候完全是一种不屑一顾的模样，「人家房子有一种装置，到底下一招手，上边就放下来一个秋千一样的东西，你一坐上就自动把你送到房间里了！」这种奇特设计是我未想到的。
「有没有楼房？」
「有，不过不太多，也没有很高的房，觉得那种房没必要。」
「人要是觉得在房子里没有甚么意思，想出去在院子里找点甚么乐趣呢？」我总是用我们见惯了的情景去套阳子描述的那个世界。
「没甚么？甚么都不缺！就是吃饭，一般都是到食堂，从没有去做饭！」
「食堂？在甚么地方？里面怎么样？」
外星系餐厅
 
「一般说来，我们那儿虽然很繁荣，可是人口太多，十个房子在一块的地方，就有一个食堂。那食堂又宽敞又干净，进去，闻到的都是那种花一样的香味，舒服极了。你想吃甚么，有一种菜单，手往上面一指哪几种菜就行了。那些菜就在一个像带子一样的东西上由各种盒子包装好的，很快从你你面前往过走，到你面前就会停下来，这些盒子里装的就是你想要吃的东西，主要都是菜呀甚么的，人们根本不用排队，也不用像咱们这里要排队，有时候还挤，还插队，有时候还等饭菜。我们那里从来也不挤，也不等，去了一伸手就拿，快极了！」阳子边说边比划，看来她是常光顾那种地方。
「拿了盒子站到那儿就吃？」我想发达的外宇宙里总不至于如此吧？
「哪儿能站到那儿！你不知道，食堂里面还有许多小房子呢！一排排，里面都不大，刚好能坐一个人，玻璃隔音很好，听不到外面的噪音，但能听到房子里自己喜欢的音乐，既干净又安静。一个很小的桌子，你吃的喝的东西全在盒子里，自己打开就只管吃了。如果还想要甚么，面前还有一个喊话器一样的东西，对里面说一声，你要甚么，立刻有人就送来了。吃完饭，出去时一按按钮，桌上的东西就被自动吸光了！地上的脏东西也被自动扫净了！哪像咱们这里，再好的宾馆、酒店都比不上，差太远了！我们那里从没见过大桌子，也没有一堆人围在一起吃饭，都是一个人吃饭！」阳子对地球人的生活习惯觉得很不理解。
「大家在一块吃饭多热闹！一个人有甚么意思？」我问。
「反正那儿的人不喜欢凑在一起。食堂里都是那种小格格房间，中间隔的也不厚，很方便，干净极了！」
外星系交通工具
 
「人们吃了饭要到哪里去玩或者干甚么，是不是也要坐车？还是只坐你说的那种椅子？」我记起阳子刚讲过他们坐的是一种椅子。
「根本不用车，那种东西太落后了！」阳子对车之类是嗤之以鼻了。
「我们要去哪里，就坐在那种椅子。每家门前都有那种专门为椅子设计的通道一样的路，比椅子稍为宽一些。一群住房十来个的话，就会有两条那种通道，多了也没用。你要到哪里，一招手，你家的那个椅子就过来了。椅子上有些按钮，坐上很舒服。小孩坐的有为孩子专门设计的那种，很好看，适合孩子坐。坐上后，你必须告诉椅子你去哪里，有多远，一定得说清楚，你就不用管了，它就自动开了。椅子的通道很多，速度快得很，人还觉察不着，很快就到目的地了。椅子上的能量如果完了，到一个地方，它会自动去加能量。」
「那不管到哪里，就只坐这种东西了？」我问。
「那也不一定！这是去近的地方坐的。去远的地方，要坐天上飞的东西呢！」
「天上飞的是甚么东西？」
「是一种不大的圆形的东西。这东西小小的，一个人坐刚好。那儿的人干甚么都喜欢一个人行动，别看这东西小，速度可是快极了。地上那种椅子是让人们到近处像散步观光一样用的，那种东西的速度和这种圆形飞行器比起来飞行器更快，而且随时能停到空中，还能在空中翻跟斗呢！那种东西还能防止敌人进攻，在离敌人很远的地方，就可以知道有敌人来了。敌人还没有攻击，它就飞得不见了。」
「你能把它们的样子画下来吗？」
「当然能。不过这东西难画，我画不好。」阳子说着又拿着笔画了飞行器的图。
 
外星系通讯
「你们那里的人平时互相打不打电话？」
「不打。那里从来没有电话。」阳子摇摇头。
「不打电话，总不能想见谁就开着椅子或者飞船去找吧？」
「不过有比电话更先进的东西，是一个小圆片片，很薄，像塑料膜一样的东西，人们每人手心里都贴有一个，要跟谁说话时，就看手心，那圆片里面就显出你要找的人的图像，你就可以跟他说了。好像也不用拨甚么号码，很随便，方便极了。」阳子说着，抬起左手，看掌心，好像那东西就在眼前，她经常用似的。
「那么小的东西，人怎么能看清楚？要是找错了人呢？」
「不会错，从来也没有人找不到谁，你觉得不清楚的时候可以调光，一调就清楚。随时都能找人，也没有人找错过。也不用装电话、修电话，或者像警察叔叔手里拿个那么大的盒子喂喂喂叫半天，还不知人家听到没有。」阳子有点嘲笑地学着警察拿无线通话器的样子。
「我觉得还是图像太小，哪能看得那么清呢！」由于本人视力不甚佳，当然会想到这种问题。
「那有甚么难的呢，放大图像也很容易。到处房子里、飞行器里都有一种磁瓦，你把手心对着磁瓦，图像就放大到了磁瓦上，和电视一样，又大又清楚！」阳子也不想，随口就解了我的难题。
「那么小一点东西，能量从哪儿来？能量用完怎么办？」我还是不相信那个星系的人到底能比我们高明多少。
「这更好办啦！那种东西根本也不用装甚么电池呀、通甚么电线呀的。它靠吸收外界的各种能量当自己的能量，一般都够用了。如果长时间没有用或者能量用完了，有一种小圆盒子，把它放进去几分钟就加足了能量，可以随便用很长时间呢！」
听了阳子的话，我不由想起国内近来时兴起来的「大哥大」无线移动电话，初时见人们拿着它可以对世界各方通话，不免暗为地球人类的智慧感到惊奇，以为是电话发展登峰造极之成果。但这种玩意若与阳子讲的那种「膜」比起来，又不知差了多少代，那才真是地球人想也未想过的通讯工具呢。
外星系婚姻
「你们那里也是大人小孩住在一起吗？」我想那个奇异世界里人们家庭生活的方式，不知道是不是也与地球一样。
「不在一起！不在一起！孩子和大人从不在一起住！」
「小孩一生下就住幼儿园？」这外星系的孩子也未免太可怜，生下来就得离开父母。
「也不一定是幼儿园，大部分都是一个人住，也有的是和科学家、发明家住在一起。」
「不是自己的孩子，他们会照管吗？」我不由想到那些地球上的后爹后娘被人们描写的种种可怕嘴脸。
「谁用他们照管？孩子从不用人管！」阳子觉得我问得怪，我觉得她回答的更怪。
「不用人照管，难道是自己管理自己？谁给他们喂奶、洗尿布？」
「嘻嘻嘻......」阳子听我这一问忍不住笑个不停。
「怎么，那儿的孩子不尿床吗？」
「爸爸，你真是太好玩了！我们那儿的孩子从没见过吃牛奶！他们生下来甚么都懂，自己甚么都会干，会自己走路，自己穿衣，自己吃饭，跟大人一样，就是小，少点经验，光爱玩！」
甚么？这简直是在开玩笑！人就像小鸡一样？生下来就会找吃的？会叫？会走？会玩？我真难以相信这不是阳子编的弥天大谎。再看阳子却根本没有一点撒谎的样子。
「当然会！因为我们那儿的女的怀孩子不像地球上怀个几个月就生了，要怀好几年呢，怀了孩子甚么都不干，就光玩。所以孩子生下来甚么都会。不光会走会说话会自己管理自己，你知道科学家、发明家为甚么要和小孩在一起吗？」阳子又提出了我更无法解答的问题，我只好摇首。
「我们那儿的孩子可不像地球上的孩子，几岁以前连甚么都不知道，迷迷糊糊的。小孩都特别聪明，从小就有两种任务，一是玩，二是创造！」阳子把「创造」二字讲得特别重。
「创造？小孩会创造甚么？」乳臭味干，脑子里一片空白的孩子会甚么创造？我难以想象。
「这你就不懂啦！别看孩子小，脑子特别灵活；想的全是最新的东西，他们想的往往是科学家、发明家他们从来也想不到的东西！他们自己会发明创造很多稀奇古怪有趣儿的东西，所以，科学家、发明家要和他们住在一起，发现他们有甚么想法，马上纪录下来，研究一下，就成了新发明新创造啦！所以呢，那儿的科学家、发明家还经常请孩子们讲课，向孩子们学习呢！」阳子脑袋一晃一晃指手划脚地说着。
哦？是这样的！其实仔细想来，这貌似荒诞的话里却不无深刻的道理。孩子们通常有些出奇的怪异想法，不管他们做甚么，思路总是与大人不大一样，因为他们的脑子没有任何条条框框的制约，自由度最大。切苹果大人是顺着果把儿往下切，孩子们却不管，会把苹果放倒就切，有可能顺切、竖切、横切、斜切，总之，甚么可能性都有，所以，他们会发现苹果的核是个星形，而有的大人切了几十年的苹果还不知道这一秘密。发达的外星系，能充分利用孩子们天才的创造力，实在是最高明的思路。而阳子讲的情况，在那里也完全可能是一种现实。既然外星系高度文明发达，那么将动物比如小鶏、蜜蜂等之类的先天本能的某种遗传密码程序，通过基因工程改造人类本身，使人一生下就具有阳子所说的那种能力，更是可以在想象之中的事。仅此一端，就可见外星系人的素质有多高，能节省多少劳动力，而人的早慧又不知可以多带来多少社会财富。这种思路，我想是地球上科学家、艺术家所应努力追求的。
「所以，你想我们那儿的孩子怎么会和爸爸妈妈住在一起？大部分都是自己住！」阳子见我在沉思，又强调了一遍。
「爸爸妈妈不管你们，也不去看你们吗？」
「想看就去看，随时可以看。一般那儿的人都是两个人一家。也有一个人一家的。两个人住在一起的，都是一块搞研究的。生活很方便，也不用甚么买菜做饭的，也不用争吵甚么饭好吃，甚么饭不好吃，你要吃这个，我要吃那个。谁想吃甚么就吃甚么，谁想穿甚么就穿甚么。大家心里从没想过没有吃的、穿的怎么办。」
外星系教育
「那你也给科学家讲过课？」我从阳子种种讲话时的口气推测道。
「当然讲过！还讲过许多次呢！科学家每过一个星期或半个月就请我讲一次。」阳子得意地下巴一扬说。
「那你们甚么时候上学？」
「不是给你讲过吗？我们那儿分小人国、中人国、大人国。小人国是孩子们住的，很少学习，过十天教主才讲一次课，只说几句话，然后都是玩，整天玩。要玩到三岁半，或者四岁，就开始有教主带了。在教主身边要一直待到十岁，教主主要是启发人的智慧，讲一些开窍门一类的话。到了十岁，就到中人国去了。在中人国，还要玩五年，自由玩，尽情地玩，因为那时候，人的玩性还没有完，更会玩了。到十五岁时，才开始进入大人国。到大人国里的时候，人已经玩够了，甚么都玩遍了，再不想玩了，就开始创造发明，要一直创造发明下去。」
「一直创造发明下去？创造到多少岁？那儿的人能活多大年纪？」我很想知道那个高度发达社会中人的寿命。
「一般可以活到三十岁。」阳子说。
「三十岁？这么短？」我对阳子的话非常失望。如果那儿的人，只能活三十岁，何以证明他们的发达呢？
「你不懂，那里面好几种情况呢。」阳子解释说：「主要看你创造的多少。到二十岁以后，如果你不创造，活到三十岁就必须离开那个星球，到下一级星球去，那可是谁也不愿去的地方！」
「有这种奇怪规定？你说得仔细一点！我觉得这种「开除球籍」的做法实在太新颖了。
「我们那里把活到二十岁以后的生命叫进入创造生命。创造生命阶段，人人最重要的就是要创造。每天都要创造。在这种阶段，人要吃一种药，叫『创造生存剂』，只有吃这种药才能延长生命。一般的人都要创造，『无穷量创造剂』，是给开始创造的人吃的。吃了这种药的人一点也不想玩，不想休息，只是创造。想死的话，闭上眼就死了，想活就得天天努力。『普通创造剂』是给才做出一点贡献的人吃的，吃了这种药，几年以内可以保持自由。还有一种『巨大能量创造剂』，是给那些做出特别大贡献的人吃的，那些人的贡献使那个宇宙空间更前进了一步。吃了这种药的人，可以永远生存下去！」阳子讲述想活下去的创造的三个层次时，说到「创造创造」的话，特别有力，好像她很理解「创造」对于人来说是多么重要。
「那种永远能使人生存的药是长生不老药吧？」我想起中国神话小说中后羿射日，至西天王母处求「不死药」，而嫦娥偷服药后升登月宫的故事以及种种关于可以使人长生不老的人蔘果、仙丹、仙药之类的传说。地球上不知有过多少皇帝梦寐以求这种东西，但人类始终未能造出，难道那个宇宙的人已经突破了生命和时间的界线了吗？
「也可以这样说。这样说是比喻可以活的时间很长很长，但是如果宇宙、空间发生甚么变化，他们照样也逃不脱，还得修练，和地球上的人成神、成佛以后的道理是一样的。只是在我们那个星球上可以活很长很长时间。所以，一般人没有谁愿意靠那种药维持生命的。」
「那靠甚么？」这又是一个意想不到的新命题。
「靠挑战！」阳子小手一挥做了一个很有力的动作。
「挑战？向谁挑战？向死神？向阎王爷？」我想难道那里的情况也和地球一样，有甚么「阎王」？
「不对，不是。是向另一个星球------更高级的星球挑战！」
「向更高级的星球挑战？搞星球大战吗？」我惊奇地瞪大眼望着面前这小不点姑娘，她简直是一部奇异的神秘外空间活词典。
外宇宙的星际挑战
「不是打仗。我们那儿的挑战是对话。人和外星球人对话。谁胜了，就是谁把谁说得没甚么话说了。我们那儿的科学家发明家全部都是幻想家，他们有的人觉得自己的力量还不够的话，就挑一个小孩带着一块去，小孩有很多特别古怪的想法，外星球人有时也解答不了。如果外星球的人被我们这个星球上的人战胜了，我们这个星球上的人就可以带着那孩子一块到外星球去啦！」
听了这种奇特的「挑战」形式令人思索颇多。第一挑战是非武力的，是语言形式，说明在那个宇宙，人们的文明程度的确要比地球高出许多许多倍，野蛮的武力已经结束，代之而来的是语言智慧的较量；其次，挑战看来是一种类似学术研讨式的、或答辩式的争论，完全是知识、创造力的交锋；其三，孩子在那个世界得到高度的重视，孩子的智慧和创造力得到了最全面的发挥；其四，「挑战」的结果不是你死我活的惨烈结局，胜了是一种进取，资格得到的认可，败了......，败了会是甚么结果呢？我又向阳子提出败了会怎样的问题。
「失败了？主要是我们那儿的人如果失败了，就不能上高一级的宇宙去，只能在我们的星球上继续修练，直到有一天能取得胜利！」
「他们不打仗吗？」我还是有点想不通。
「怎么不打？打的方式不一样。好像下棋一样，你走一步，我走一步。你走一步要说你这一步的道理，人家会问，如果你答不上来就失败了，如果答上来了，人家还要继续问。如果你一直能回答，反而最后让他没法问了，那你就胜利啦！」阳子说。
「你能不能讲个具体的例子？」我还是难以理解。
「不太好讲，他们讲的那些内容你无法懂，比如这样，」阳子歪着头想了一下说：「比如你是挑战的，你说我要到你们的星球上去。人家那星球的人说，就凭你这点本事？没门儿！这时候如果你没话说服他们，那就败了，就得回去，可是如果你说，没门儿有窗户！把他说得没话可说了，他就得让你进去！」
「那人家在别的星球，你们的人怎么去挑战？」
「开着飞船去呀！」阳子感到我问得好笑。
「去以前告诉你们这里的人不？还是悄悄地自己去呢？」
「一般都要告诉这个星球的人。因为你是代表一个星球去的，去时要穿这个星球人统一穿的衣服，那种衣服上有一种代表星球标志。飞船上也有那种标志。」阳子在臂膀上比划着，说衣服上的标志是在臂膀上的。
「对方怎么知道你们的人去了呢？」对这种闻所未闻，想所未想的奇事我兴趣十足。
「人家那边的星球更发达，星球外边有一种保护膜。你的飞船离人家还很远的地方，必须发出一种东西，这种东西一打就粘到那种膜上，那膜一转，就把信号传进去了，人家就知道你来了。」阳子绘声绘色地说。
「不打那种东西直接开进去不行？」
「不行，根本不行，还有危险呢！有的人挑战失败了就想开着飞船闯进去，可是飞船一碰人家星球上的膜，就会被弹回来，根本进不去。
外星人的死亡
「如果有人老是挑战，老是失败怎么办？」我想世界上总是有些人是命运的宠儿，有些人机运不佳，无论甚么宇宙空间，这点恐怕是一致的，这也符合辩证法------世界的不平衡是绝对的，平衡是相对的，因为只有不平衡才是物质界运动的原始力。
「这种事也是有的，」阳子说：「有的人挑战几次不行，失败了，他们觉得再回原来的星球太丢人，就到低一级的星球去了。有的人就不想活了，干脆自杀。」
「自杀？外星人也有想不开的？他们不怕死吗？」
「不怕，一点儿也不怕，从没见过人哭，也没见过人怕死。」
「怎么自杀？」我想不外乎是个死，上吊、服安眠药或者有一种甚么高级自杀工具。但人死时的心理状态应该是很痛苦的，居然能不哭，实在不可思议。
「自杀也不是你想的甚么上吊呀、跳河呀、吃安眠药呀那些，自杀是专门有一个地方，那地方有一个很大的黑洞，谁不想活了就到那里往里一跳，人就不见了。」阳子用手比着一个大洞的样子说。
「黑洞？通向甚么地方？」」这种奇特的自杀方式也颇令我惊异，好似游戏一般，还专门有规定的场所。
「黑洞通到哪儿谁也不知道。说是自杀，其实人也没有死。从那里跳下去，就会到别的低一级的星级上。」
「跳的时候人不害怕吗？」对未知的愚昧落后的地域，人总是有一种本能的畏惧，好像文明人突然要去一个吃人生番的野蛮原始部落，岂有不惧之理？
「刚才给你说过，我们那儿的人，从没人感到害怕，觉得有害怕感的太低落了！太低落了！」阳子不耐烦了，觉得讲话讲的时间长了，想要去玩。
「等一下，还有事没问完呢！」我拉住她。
「啥事，快点！」
「你们那儿的人有没有像地球上的人正常死亡的那种？」
「有呵，怎么没有呢？有的人活到一百多岁，就死了，说是死了，其实是到别的星球去了。」
「死了就死了，还怎么到别的星球上去？」
「你这人也不想一想，那些低一级星球上的人要到我们这儿来，我们的人如果不出去一些，星球能装下？告诉你，他们说是死了，实际上是修练成了，到别的更发达的星球上投胎去了！」
「那儿的人都懂得投胎吗？」因为地球上的人对投胎、转世一类的事尚不明了，绝大部分人认为那都是荒诞不经之谈，所以我对这一点特别感兴趣。
「怎么不懂？大家都知道。所以，活着的时候，要多努力，做些好事，对我们那个空间多一些贡献。死了，才能升到另一个更高的空间，如果不做好事，不努力，只能到一个低落的星球去投胎。他就连这个星球的样子也记不起来啦！」
「那到高一级星球去投胎的人会记得原来的星球吗？」
「当然能记得。」阳子对我的话感到莫名其妙。
「到低一级星球去投胎的人为甚么就不记得呢？」
「我不是跟你说过？因为他们没做好事，如果让他们记得原来干的事，他们就会本性不改，继续坏下去，一直低落，再也到不了高层次。可是如果让他们忘了这些事，就会像一个新人一样，还有机会重新做人，重新努力创造、修练，再回到原来的星球上去！」
经阳子这一点拨，我明白了，「那么说，你们星球上的人到更高级的星球上去的时候，原来的事情都记得，是为了让他们记住自己是如何修练才有好的结果，到那个星球去以后要更努力才对，是吗？」
「对，对极了！就像地球上的人一样，不好好修练，不干好事的人死了就会变成鬼，鬼再投胎时就记不清原来自己是干甚么的。而那些做了好事，修练有功的人却记得原来是怎样修练的，如果他还没修练成，再投胎时，就能记住以前的事，投胎以后就可以接着修练。再修练成以后，就可以到别的星球上投胎修练了！」
「原来你讲的神佛也要再修练就是这个意思？」我想起来阳子讲过佛也得继续修练的事。
「没错儿！他不练，在他们那个空间只是一个消费者，没有给那个空间带来好处，没有让那个空间更进一步，就还会被打下来，再到人间受苦。」
「照你这么说，你们那儿的星球很多，星球都有人，总之，还有很多星球都有人。」
「我也说不清。你想，我们只能知道比我们发达和落后一些的星球的情况，而发达的星球也只能知道比他们星球更发达的一些星球，更发达的星球才能知道更更发达的一些星球，那是永远没有完的。就像地球人现在知道鬼不如人，人不如神佛，而神佛不如谁，地球人就不知道了，现在地球人已经知道有外星人，比外星人更发达的人呢？你们根本就无法想象！」阳子的声音铿锵有力，讲着讲着越来越激动，全然不像孩子，那神气仿佛一个高智能哲学家在给落后的地球人上课，我被再次震动了。
生命的进化无有终极，修练无有终极，人类的发展创造无有终极，而被打下去的向落后、愚昧的方向的倒退亦无有终极！像时间的无始无终，生命运动的进化，人类的发展亦无始无终！任何发现都只是某个宇宙生命演化中间一环上的一个点，一个片断！只看到前进的无终极是不够的，只看到正的无终极是不够的！还要看到倒退的无终极性、负的无终极！这真正的辩证思维不是来自地球上的哲学家，而出自一个不满十岁女孩子之口！这种突破行而上学的巨大智慧，是来自一个自称「外宇宙来地球探险的人」之口！这能令人不感到震惊吗？！
越往深、往细谈，我越发现，这一切都是实实在在的事实，都是一个个人类目前尚未了解而又确实存在的实在。那些自以为不可一世的人呵，在外空间智慧面前显得多么愚昧无知！
在多次谈话中，我领悟的另一点是：所有宇宙生命可以分成阴阳两种型态：阳性生命是实在的，一般人不借助于特异功能凭人类自身感觉器官即可感觉到，比如地球的人、动物、植物、微生物等等，这些是凭人的视、听、触、嗅、味、温等感觉系统可以直接感觉到。阴性生命一种虚空的，一般人不能凭着自身感觉器官感觉到的，如地球人所认识到的神、佛、鬼、怪之类。而在外宇宙空间情形也与地球大致相近，生命的种类也是这两种，只不过其级别不一，神佛之类地球人认为是一种高级生命型态的东西，在那里正好可能相当于「鬼」之类的低级阴性生命，这就是阳子所说的「神佛想当宇宙人」，是因为神佛还需要有一种新的实在的机体来附着生命，而他们已深感地球人类的躯壳污浊不能满足于要求，因而瞄向了更高一级的宇宙生物。而「宇宙人想当另一层次的人」，是讲宇宙人也要修练，从他们本身躯体中再复制自己的灵魂、神魄，变成更高一级的阴性宇宙生物，而「宇宙人想当我们」，是指宇宙人修练成的阴性生命，再去投向更高一级的外宇宙的生命实体，也就是阳子所说的她的那个星球上的人。这种阴阳变化的层次也没有完结和终极。而我们地球人类在目前，连自己这个层次的阴阳生命形态是否存在还争议颇大，基本上还是一种否定态度呢！同是生命形态，智慧量级的差别竟如此之巨大！
到地球探险
当我和阳子谈了多次以后，思维已经逐渐进入了她的思维轨道，对她所描述的那个宇宙的新奇世界有了初步的理解。这越发引起了我对她本人的疑问。
星期天，我们一块到公园去划船。就我们两人，乘着脚踏船，在兴庆湖中漫游起来。因为我平时事务多，很少有这样的闲情逸致来陪她，阳子吃着小米薄酥脆，喝着雪碧饮料，品着开心果，乐得手舞足蹈。看着她如此高兴，真又为她可怜------当父亲的平时对她关心得太少太少，偶尔出来，孩子便高兴得如此。
「爸爸，你今天有甚么事问我吗？问吧！」阳子看着我，似乎知道我要问她甚么。在最高兴的时候她才会如此。
「是的，爸爸想知道你是怎么来地球的？」我讲出最关心的话题。
「嘘------」阳子食指指口，先向四周看了看，见附近并无船只，才小声说：「这是秘密。我不是跟你讲过吗？我是被人推下来的！」
「那是不是被人打下来的？」我听过许多某神因犯了「天条」，被「打下天界」的神话故事，也听阳子讲过一些「打到低一级的星球去」的说法，便怀疑她也是其中之一。
「不是！被打下来的，都是一些对我们星球没有贡献、又不创造的那些人，我怎么会被打下来呢！我在那儿才四个月，是个小孩，根本不会被打下来！」阳子辩解说。
「那怎么会有人推你？」
「我也不知道。推下来可能是我不太想接受这个任务。」
「甚么任务？」
「到地球来探险呀！」阳子边吃锅巴边说：「你不知道，我们那儿的人，过一个阶段，都要被派到一个落后的星球去探一次险。探险，就是来了解这个星球的人和社会的各种各样的情况，回去以后要做汇报呢！找到了这个星球落后的根儿，我们的星球就会更前进一步！」
阳子的话使我想起一些深入原始人群进行考察的地球科学家，也许阳子正像那些科学家一样，是来深入了解地球情况的。但为甚么要采取「投胎」一般的形式？
「你不是自杀以后来投胎的吧？」
「不是自杀，也不是投胎，更不是挑战。探险就是探险，和那些是不同的。探险的人知道自己的任务，而投胎的人却不知道自己有甚么任务，他们已经忘记了以前的一切，我也不是转世，转世的人是为了修练，修练以后功力提高了，才能向上一级星球挑战。谁会向比自己星球落后那么多的星球挑战？那太可笑了，因为这里的一切没有一点儿值得我们挑战的。我只是来探险。」阳子说完，又拿起了饮料。
「问吧，还有甚么问题？」
「探险来的就你一个人吗？」我怀疑会让一个小孩来冒这么大风险。
「还有呢，一共好几个人呢！」
「那些人在哪儿？」
「就在地球上不同的地方。各人有各人的任务。」
「都是些甚么任务？能不能告诉爸爸？」我对外宇宙人的使命很想了解一下。
「各人的任务是不同的。我一下子也很难讲清楚。有些任务可以讲，有些不好讲。」阳子像个成熟的领导，讲话很有原则性。
「你就说那些能讲的，举个例子吧。」
「好吧。」阳子答应了，歪着头略想了一下道：「比如有些科学家吧，他整天研究这个，研究那个，研究完了就把研究的东西写成文章或者写成书，你知道这是为甚么吗？」阳子没正面讲任务的事，反而提起问题来。
「不知道。」我想科学家爱研究问题，那是天性，每种人都有自己特殊的爱好。至于为甚么要研究问题，天晓得。
「告诉你吧，那就是他们不是地球上的人，但他们自己却不知道。他们研究这，研究那，就是为了完成自己的任务。光研究还不行，还必须总结，写成书，这就是他们的作业。回去的时候，要往上交作业呢。没有作业，人家就不要你了，不往回接了，就会被打到下一级的星球去，或者留在地球上。」阳子说的话声音不高，但是有板有眼有根有据的。看来科学家爱研究问题，原来是生命密码中带有先天使命，而且这使命还非完成不可。
「是不是地球上有许多不是地球人的人？」按照阳子的话的思路我推测地问。
「是的。一般来说，那些智力比较高的、聪明的人都不是地球上原来的人，都是外星人投胎来的。地球本来人投胎变成的人都比较笨，只能做些简单的工作。外星人到处都是，比较高级一点儿的就变成地球人，以地球人的面貌出现。那些稍低一点的，才开着飞行器呀甚么的来。」阳子回答我的问题时，又出人意外地谈出了新观点，外星人就在我们中间，他们多是投胎而来的。
「是不是外星人都要投胎到城市而不投到农村？」我以为投胎时高智能的人不一定要选生活条件好的地方。
「那可不一定。主要看投胎的人的兴趣。有些人觉得农村有意思，就投到农村去了，再从农村奋斗出来更有意思。」阳子的话总是反逻辑的，尤其与地球人的逻辑，我的思维路子总是和她不一样。
「爸爸，你为甚么要写书呢？」我正品味着阳子的话，她却突然又提问了。
「我是觉得有些问题应该向大家说清楚。甚么事情都不要犯一边倒的毛病。今天这个好，这个对，这个事就完美无缺，一点弊病都没有；明天这个东西又成坏的了，坏的连一点好的地方也挑不出来。比如对古代预测学，很多人都是这种态度。所以我才想把实际情况给大家说一说，就写书。本来是不想写这种书的，后来觉得自己有责任写，就写了。」
「对呀。你觉得自己有责任，其实谁也没逼你，是你自己叫自己写的，这就是因为你原来带有任务，不写是不行的。你写的书，这就是回去要交的作业。作业完成的越多，越好，回去才有好的机会。」阳子像老人指点孩子似的对我说。弄了半天，人生一些重要大事居然提前已安排好了程序，我们只是完成程序的命令而已，真没想到。
「任务完成以后呢？」
「完成以后我们就会被接回去了！」
「接走？」我很怀疑，「这么大的地球，别人怎么知道你在哪儿住？怎么能找到你？你又没有联系的办法。」
「当然会有人来接！」阳子信心十足地说：「你想着他们找不到我，错啦！人家先进得很，你在哪儿都知道。我不是跟你讲过，不管是谁投胎也好，到地球探险也好，都要先到一个地方登记、喝药。」
「管登记的是不是阎王判官甚么的？」
「我不知道，但根本不是甚么大官，在我们那儿只是芝麻官儿，是当差的那种人，还经常换人呢。所以，不登记是不行的，到时候没法接，登记过了，随时都能来接！」
「甚么时候会来？」我有些紧张。说实话，我可不愿让谁把她从我身边接去，哪怕是再好的地方、再好的人来接也不行。
「那就是秘密啦。」阳子对这些似乎不在乎，「爸爸你放心，到时候，你也会和我一块走的！你也别担心，大家都还有任务，任务完成了才能接走。完成不了，你想走也没人接！」她好像看穿了我的心思。
「能有这样的机会就好了！」我叹道。若真有那样的奇遇，我一定要设法把我经历的一切，如实告诉地球上的朋友们。
「放心吧，肯定会有机会的！」
「为甚么小孩也会被派来探险？」
「因为小孩的记忆力特别强，探险中发生的事都记得很清楚。另外，小孩爱玩，脑子里也没有甚么框框，见甚么都觉得稀奇好玩，来探险还是和玩一样。大人可就不一样了，他们整天想的都是创造创造，向高一级创造、挑战！要让他们来这里，就觉得没意思透顶，觉得太委屈、太受苦了，所以就派小孩来了。」
「你来探险有甚么好处吗？」
「当然有呵。」阳子放下饮料，眼睛望着远处的水面出神地说：「我来探了险，回去以后，就有了这方面的经验，科学家就会带我去挑战，我可以不在那个星球学习创造了，可能会到一个更高级的星球去啦！」
「原来科学家和你在一起玩过吗？」我想起阳子前面讲的自己那种生活方式。
「当然玩过！好些科学家，过几个星期就来我住的地方请我给他们讲一次课呢！我在那儿是出了名的人！」阳子头一仰，又得意洋洋道：「所以探险回去以后，找我的人会更多的！」
「天机」不可泄露
「阳子，能不能给我讲讲地球上以后的事？」我很想提前知道地球人类以后的命运。
「甚么事？」阳子又歪起了小脑袋。
「不管哪方面的都行。」
「那么多叫人怎么讲？再说，有的话是不能说的！」她压低声音似乎怕人听到。
「是天机不可泄露吗？」
「对。」阳子点点头。
「为甚么不能泄露？露了会怎么样？」这种话从古书描写中也好，从地球上「高人」的口里也好，见的确实不少，但从无人道出其中之奥秘。
「不能讲的话是绝对不能讲的。因为那里都有规定的，你一讲，人家就知道了。知道了，对自己不利。另外，人家就会改变计划，叫你的话不灵，让别人都说你是骗子，再也没人信你的话。或者，严重的还要惩罚呢！」阳子小脸绷得平平的严肃地说。
「那你上次说有两个宇宙人要来统治地球，这是不是天机？」我想起阳子原先说过的话。
「当然是，不过，他们不是我们那儿的人，是比我们那儿低好多级的星球，所以我不怕。不过，他们也灵得很，我这么说，也许他们会知道，会改变计划。来的那两个人在地球人看来他们是厉害的不得了，聪明绝顶，神通广大，在我们那儿，他们还差得太远。就是在他们的星球，他们也是最笨的。」提起原来的话题，阳子一点也不陌生，她所有的思维、讲过的那些奇奇怪怪的话，不管你变多少次去问她，逻辑上是丝毫不乱。
「他们在地球上要统治人类多长时间？」我又杞人忧天起来。
「时间大概也不会长，半年多到一年的样子。」
「是地球人联合起来推翻他们吗？」我对现代地球人的力量还是很有信心的。
「靠地球人门儿都没有！是他们自己的人把他们召回去了！」阳子对地球人之类的话显然不屑一顾。
「自己人为甚么要召他们回去？」
「因为这两个人是那儿最笨的人，他们也没有经过那个星球人的同意，两人偷偷跑到地球上来了，违犯了那儿的规定。他们一出动，就被发现了，人家从后面就紧追过来，把他们召回去惩罚呢！」
「那地球就又恢复原样了？」
「不，地球比以前来了个大飞跃、大发展！」阳子的回答出我意料。
「没受损失？反而发展起来了？」我想应该是比世界大战更可怕的结局才对。
「没多大损失，因为那两个人大家都觉得他们很聪明，很能干，他们的智慧对地球人很有影响。地球人从此真正知道了有宇宙人，知道人家那么先进，再不赶快发展就会被消灭！害怕了，全世界人都齐心合力地干，地球的科学就发展了一大步！」
「他们没给地球带来别的影响？」我仍觉得不满足。
「怎么没影响？他们会使地球的气候发生变化呢！」
「哦？」能使地球气候变化，那神通一定非比寻常，我想。
未来的地球气候
「宇宙人甚么时候来？」
「不是跟你说过，这些具体的时间一般是不能说的！说了以后，也会发生变化。不过，可以告诉你，一九九四年前后，那两个宇宙人已经开始出动，离开他们自己的星球，向地球这边飞过来！」阳子说着，看了一眼外边的天空道：「快下雨了，咱们走吧，回去再说！」
我抬头一看，果然老天又沉下脸。阳子原先讲九二年秋季雨多，这雨已下了不少日子，还是乍晴又雨。
「怎么还没完没了的下？」
「不是告诉过你今年秋天雨多吗？这雨一直要下三十多天呢。雨停了时间不久，冬天就会来的，今年冬天气候会比往年冷得早。但是明年春天会来得早一些，刚到四月份就开始变暖和了。」阳子说。
「好吧！咱们赶快回不然要成落汤鶏了。」我们把船靠了岸，收拾了东西就往回走。
「哎，为甚么气候会变成这样子？」我又问。
「这有甚么难理解的？」阳子小嘴一撇道：「地球就跟人一样，慢慢也会变化。到后年，地球春天来得更早，以后夏天要比现在热，都要到四十多度呢！整个地球都要升温呢！」
「那海南岛上的人就无法活啦！」我去过海南岛，那里的确很热，一月份我还在大东海游泳场游过泳，一点也不冷。
「那也不一定！只是咱们这种地方温度变化大一些，海南岛那种地方只增加几度。」
「那也受不了。以后地球就越来越热啦？」
「不，还会有一小段时间气候比平常冷一些。」阳子摇头否定我的话，我感到奇怪，为甚么我按逻辑判断的推论往往在她这里遭到否定。
「为甚么？」
「因为两个宇宙人来地球的时候，他们会破坏地球表面空气的那层膜，带来一股很冷的冷气，所以地球会有一段时间，大概半年多时间，会比平常冷一些。」没想到阳子又将宇宙人的事和地球气候联系起来。
「再往后呢？」
「再往后又慢慢热起来。」
「这又是甚么原因？」
「这是因为地球慢慢运动，向这个星系的边沿移动。这种移动久了，到时候，地球运行的轨道就会发生变化，还会出现一个比地球稍大一些但不会发光的星球；地球那时候轨道就会发生变化，环绕太阳运行，也绕那个星球运行。」回家的路上，阳子坐在自行车前梁上，边说，边用手给我比划。她用手比划着说：「比如，这里是个星球，那里是那个星球，这边是太阳，地球就这样转------」她手在两个点之间绕起了「8」字型，这不能不令我惊诧。
「地球会这样改变轨道？」
「嗯，是的。」阳子肯定地说。
倘若如此，地球的气候发生变化或者较大的变化当属无疑。不仅如此，光线，白昼和夜晚，时间的长短、一年的天数、每天几小时等等这一切都将发生变化。那将是一个十分巨大的变化。我不知我们这一代人是否有幸经历这种罕见的天文自然演变。
能驾驭星球的外宇宙人类
「到时候，咱们这个地方就没有人了。」阳子说。
「人类完蛋了吗？」我刚听到地球会变轨道，从何而来人类又灭亡的话题？
「不是这个意思。咱们这个地方地球已经离开了，你想，这里还会有人吗？」
「哦，你是说这个地球原来停留的空间变成了空白，所以没人了，是吗？」
「是呵。可是，这个地方还会有新的星球来填补空子的。」阳子说。
这又是一个想不到！地球脱离原轨道，而原轨道被另一新的星球占据！
「新的星球是个甚么样儿的？」
「是一个比咱们地球稍差一点的，小一点的星球，慢慢移转到咱们现在的位子上。」
「那咱们地球转移以后情况怎么样？」我为地球的命运担忧，它关系到人类的命运。
「那时候，地球的位置跑得很远很远，快到咱们这个宇宙的边上去了。那个地方比现在危险得多。」阳子摇摇头，看来情况不很乐观。
「怎么个危险法？」
「地球上不太平静，经常山摇地动的。」阳子忧虑地说。
「那人们有甚么办法吗？」
「会有一些办法，但是，不这样也不行。这样毕竟是地球前进了一步。」
「怎么能算前进？是地球自己运动到那个宇宙边缘的，还是人类让它运动的？」
「总的来说，是地球自己移动的。」
「那和人类是没关系的了？」
「也不能那么说，和人类有一定的关系。是人类发达引起的。但是这种关系我一时还说不太清楚。」阳子想讲但好像很复杂，不太好表达。
「那在你们原来那个宇宙，你们的星球上，人们能驾驭星球运行的轨道吗？」我异想天开，提了一个玩笑式的问题。
「当然能啦！」阳子的回答令我愕然，她瞪着眼说：「你觉得没可能。其实是可以的，但控制的力量是有限的，不太大。可以向前走一点，就这么一点，也是非常非常难的。但总之，是可以控制的。」
「怎么控制？」我很想知道这新奇命题的隐秘。
「那可不是简单的事。」阳子摇摇头：「很难说清楚。」
地球运行时是波浪状
「你别蒙爸爸了。孩子，你懂得地球、星球是怎么运行的吗？」我有意想试试阳子在宇宙天文方面的知识到底是乱编的，还是有依据的，故意这样说了一句。
「谁骗你？别看你读的书多，你觉得自己知道的多，其实也不一定。」阳子很不服气，似乎知道我的心思。
「怎么不一定？我当然知道得多。」我想除她讲的神秘的外宇宙的事，其他方面，自然是父亲占上风。
「好，那我问你，」阳子胸有成竹的歪着小脑袋问道：「你知道得多，你知道地球是怎么转的吗？」
「当然知道。地球围着太阳转，这叫公转。转一圈的时间是一年。地球自己顺时针转，转一圈是一天。每一年转的时候，轨道有时离太阳近，有时离太阳远，这就形成了一年四季，夏天地球北边离太阳近就热，冬天地球北边离太阳远就冷。对不对？」我一口气讲出地球这方面的常识。阳子还没学地理，谅她也不知道这么详细。
「这些算你说得对。爸爸我问你，地球在绕太阳转时是怎么走法？」阳子诡秘地眨着眼睛问。
「就这么绕着，平平地转着。」我用一个拳头当太阳，另一个拳头当地球比划着。
「嘻嘻嘻，」阳子忍不住笑了笑道：「我就知道你会这样说！」
「怎么？不对？」我有些纳闷。
「告诉你，错了！这是地球人的认识。其实，地球绕太阳转的时候，幷不是一直在直直地走，而是这样地------」阳子用手比划出波浪一样的线条。
「甚么？你说地球在绕太阳走时，在轨道上是波浪式前进？」我简直有点发晕了。
「对！这才是地球前进的方式！」阳子肯定的说。
我不知阳子讲的是否正确。有些现象，当人们未深入了解，只看到其表面现象时很难得出正确结论的。人们看到光线时，都以为光线是直射的，不会拐弯，光的运动形式是直线运动。但将光分解到光子程度时，人们才会发现它是波浪状前进的。所以，阳子说地球是波浪状前进，我想不无道理，同一宇宙的物质运动方式有很多相似的现象，这只好留给天文学家去考察论证了。
星球爆炸的奥秘
「我不知道你讲的对不对，不过我想是有道理的。你还能用甚么问题证明你比我高明？」我还想继续听阳子的高论，又逗引她说。
「好。我问你，你知道星球为甚么会发生爆炸吗？」阳子小头一仰又问。
「爆炸？」我从未想过这种问题：「大概是和其他星球碰了才会爆炸吧？」
「要是不碰呢？」阳子又问。
「不碰，大概一般是不会炸的。」我猜想着答道。
「错啦错啦！不碰的时候也会爆炸！」阳子连连摇摇头。
「为甚么？」
「因为到时候它本身的能量消耗完了，就会爆炸的。现在地球之所以没有爆炸，一是它本身还有能量，第二是因为太阳在给它加能量。没有这些能量，它早就爆炸了！」阳子想也不想很随便地说。
「这我倒没听过。」原本想爆炸应该是能量太多，积累太多之故才爆炸。现在看来，思路完全错了。如果以阳子的思路而论，现在宇宙就是由爆炸而产生，当然是由于原来它自身的能量衰减之故引起的。这从整个物质界的发展规律来看，其实也不无道理，像一滴墨水滴在水盆内一样，会向四处放散，放散是一种爆炸，而爆炸的原因是其势能在衰减。宇宙也应该是这样。若非如此，请问，宇宙爆炸以前，是如何聚集能量呢？这实在令人难以解释。更令人莫名其妙的还是眼前这位黄毛ㄚ头，她何以得知此种人人也难解释的道理呢？
「告诉你吧爸爸，我们那个星球之所以发达，是人们已经知道了这种秘密，科学家们的伟大发明、发现、最突出的贡献就是想办法给那个星球自身增加能量，有一天它自身的能量释放完了，就会像其他星球一样，会爆炸的！」
阳子像在给学生讲课一样讲着。我听呆了！我全然没有想到，外宇宙人类的认识能力如此，而这种认识能力是他们那里四个月的小孩都知道的事！我无法不相信阳子的话，我没有任何理由能驳倒她。
「你知道加能量的情况吗？」阳子问。我当然只好摇头。
「告诉你，让它自然转动根本是不行的。加的能量比它自身转时的能量小也是不行的。要比星球转动时的力量大，只有这时候，才能改变它的轨道，使它向前走了一步，同时也使我们那个星球的文明程度向前进一步！」阳子声调激昂，像在启发我的智慧。
「是不是可以说，在你们那里，人们已经有很大把握征服自然？或者对付自然现象很有办法了？」我以为既然可以给星球加能量，可见其掌握自然的力量要比地球人强得多了。
「征服自然？那只能是一部分！」阳子对我的这种观点不以为然道：「打比方说吧，人是一个鸟，自然就是一个笼子。你想征服自然，就等于要从那笼子里跑出来。你费了好大好大的劲，想了好多好多的办法才算有了力量，一下子挣破了原来的笼子，到了笼子外头，可是一看，发现笼子外头还套着一个更大的笼子！你还得想办法，再想办法，再憋足劲，去挣破这个笼子。等这个笼子挣破了，又发现，它也是在一个更大的笼子里面装着。这笼子套笼子，是永远没有完的，而人永远也挣脱不出笼子！顶多只是能挣脱出现在的笼子！想一下子就把所有的笼子挣脱完了根本办不到，永远也办不到！」阳子瞪圆眼睛解释着她自己的比喻。
这个看来简单到不能再简单的比喻中，却蕴含着深刻的道理，人与自然的关系被比喻得一目了然。自然界是伟大的，人的认识是有限的，人虽然可以不断认识自然，掌握自然规律进而改造自然，驾驭自然，但这都只能是整个自然中的一小部分。人的活动也只能增大在整个自然中的自由度，整个自然形成的笼子是无限的，而人的认识是有限的。阳子的道理讲得深入浅出，不亚于一个哲学家。
阳子所讲的给星球加能量进而驾驭星球的事，可能是目前地球上所有科学家们还未能探讨到的问题。我想，阳子谈的这些道理或许会对搞天体物理的人有所启发。
地球将发生倒转
分享: 「如果地球没有人给它加能量会爆炸吗？」我最关心的是地球。
「会的。但它还没有爆炸的时候，人们已经知道了这个秘密。」阳子说：「地球现在是这么转着，到时候，还会发生一个奇怪现象，它还会倒着转的。」
「甚么？地球倒转？为甚么？」这种事是想也想不出，编也编不来。
「到时候地球的能量不足了，就会出现这种情况。它现在是像上发条一样，上呵上呵上的。等有一天，终于上不动了，就会倒过来转！
「你这大概是自己胡想乱编吧？」我忍不住说出心里的看法。
「胡想乱编？你来编一个？」阳子听了这话很不高兴，她提高声调说：「告诉你，地球倒转以后，原来寒冷的地方变暖和了，地上到处都比过去暖和了，整个地球都不太冷了！都是半温状态！」
「还有甚么？热带是不是要把人烤糊了？」我想和阳子开玩笑。
「还有，咱们这里变成了热带，大兴安岭也变成了热带；相反，热带的地方也没怎么热！怎么会把人烤糊了？」阳子知道我在戏谑她，却毫不在乎，一本正经地反问我。
阳子的反问我无法回答，亦不知天文史上，有没有人发现过一个正在运转的星球突然会停下又慢慢沿轨道倒着转？即使没有，也幷不能说明白自然界不存在这种现象。短短数千年的地球人类文明，确切地讲，数百年的近代人类文明，才使地球人的目光达到了宇宙星球运转的观察，而这几百年在天文数字面前只不过是一个小小的瞬间而已，又如何能否定阳子的话呢！
「但是，地球的这种变化还和地球上的人有关。」阳子又继续说。
「甚么道理？」
「甚么道理？是地球人破坏了环境，地球上环境的变化对宇宙也有影响。总的来说，人类能存在多长时间和人类发展的快慢有关系。」
「是发展的快的人类毁灭得早呢，还是发展得慢的人类毁灭得早？」对人类发展的速度决定人类命运的事我还理不出头绪。
「当然是发展得越快，毁灭得越早。」阳子显然觉得我的反应太迟钝。
「发展得快怎么能毁灭得早呢？」我想人类越发达控制自然的能力应该越强才是。
「这你就不懂了，人类发展得快，整天从地球上吸取能量，地球上的能量就越来越少了，所以毁灭得也快。」
「如果地球要毁灭了，所有的人都完蛋了吧？」阳子的描述仿佛地球末日就在眼前。
「不会的，有一小部分人类可以先走。」
「是不是你上次说的，坐着飞行器或者练功练成了走的那些人？」
「包括那些人。那些人的人数更少。多数人是从地球上走的，直接就到了别的星球上。」阳子的话更叫人摸不着头脑。
「从地球上，不离开地球，怎么能到别的星球去呢？」我无法想象。
「这你就不知道啦。地球上有一种飘带一样的东西，到时候人们就找到了那些地方，顺着那些飘带就自动到了别的星球啦！」我不知道阳子讲的飘带那种东西是不是「时空隧道」。据说地球上有一些时空隧道，人和飞机、船只等到了那种地方会突然失踪------其实，是顺着时空隧道到了别的地方。
未来地球社会
「能不能讲一点未来地球社会方面的事？」我还是关心最近的，外宇宙毕竟太遥远。
「不是跟你说过，不能讲。讲了也会变化的。」阳子不肯说。
「你讲一点能讲的。」我还是想听。
「那好吧。你想问甚么？」
「以后地球上的人用甚么交通工具最多？」
「自行车会很少看到，小汽车也会减少，会出现一些小的飞行器。」
「大概甚么样子？」
「大部分是圆形状的，因为这里的人脑子比较笨，一般想不出来太好的形状。这东西圆圆的，不大，前边带个透明盖子，后边是半个包着的。」阳子画了一下，样子很像开的小碰碰船，上边多了半个盖子，后半截船体连上去了。
「能不能在空中停住？」
「开始只能落在楼顶上，不能在空中停，后来，慢慢能在空中停住了。」
「飞得快不快，高不高？」
「快倒是快，但不能太快，因为是一般人用的。也不能飞得太高，略微比那些高大的楼房高一些就行了。」
「那么多乱七八糟的东西在空中飞来飞去，撞了怎么办？」我想着满天小东西乱飞的情况有些担心。
「那种东西不能太多，还要各有轨道呢！」
「甚么？空中还要挂东西？」我想象着阳子说的轨道。
「那倒不是，但在城市上空要有路线呢，是一种像飘带一类的东西规定的路线。空中就有路了，飞的东西虽然不少，但不会乱碰。」
「还会有甚么？通讯工具也会变吧？」
「当然会，到时候电话可以不要电线了，比现在的小得多。」阳子顺手拿起桌上的一个小型录音磁带，那磁带大约有火柴盒那么大。
「这么一丁点儿？」我不太相信。
「就这么小。但是拿出来上下都可以拉，拔一下就长了，大概有三个这么长：还带一个小天线，随时可以拨电话。」阳子比划着说。
「有没有图像？」我想到了她描述的外宇宙电话。
「还没有带图像的。不过可以听广播，更高级一点的还能放录音。」
「电话还要不要经过总机甚么的？」
「不需要，随时人和人都可以通话。但有一定的发射台那种东西，或者卫星甚么的。」
如果能有阳子描述的这种东西，我想地球上的交通、通讯，已经是相当发达了。
「你觉得会不会有一种普遍改变人们生活的东西出现？」
「会的。不过这种东西有点像烟，但不是现在抽的那种烟，人们会发明一种小豆豆，去抽豆豆。」阳子比划着，画了「豆豆烟」的烟具。
「这种豆豆烟，虽然不是烟，可是人人都离不开。除了吃饭以外，它变成人们取得能量的重要来源。它不能代替吃饭、喝水，但是可以代替吃其他东西。人一抽那东西，精神又大、吃的饭又少，还不生病，可美了！」
「是不是里面有维生素？」我觉得很新奇。
「不光有维生素，有各种营养，有各种配方，各种香型的。那时候，抽烟成了傻瓜做的事，大家都只抽这东西。」
这或许是阳子的设想，或许是她看到的未来景况。地球上人们从此改用一种新的方式来吸收能量、药品和香料。我想聪明的制造商看到这本书就会去行动的。
宇宙人将在地球挑选人
「再过半年到一年，咱们地球也会变发达起来！」阳子说。
「就是九三年吗？我不信。」阳子说的时间太短了，我当然以为是信口雌黄。
「怎么能是九三年呢？」阳子瞪着眼睛用教训的口吻说：「不是对你说过，我们那儿一天，就要顶地球上一千年呢。你算算我们那儿半年到一年，地球上都甚么时间了？」
「我忘了。」我确实没有建立阳子的时间概念。按照她讲的这种算法，大约是二、三十万年以后的事。
「那时候会怎么样？」
「那时候呵，宇宙人会来地球上挑人的！」
「甚么？来挑人？挑人干甚么？」尽是些新鲜事！阳子说的往往是我不曾想的。
「到那个时候，宇宙人已经和咱们这里的当官的联系好了。各星球也和咱们的星球联系好了，都要到地球上挑选最优秀的人才，让他们升级，升到发达的星球上去。」
「他们怎么知道谁是优秀人才呢？」
「这你不用操心啦。他们用眼睛一看或者用手一碰人，人的各种情况就都一清二楚了。人家脑子发达得很。」阳子觉得我提的问题太简单了。
「人们愿不愿意去呢？」
「开始是不愿意的，怕这怕那，怕去了人家看不起，人家对地球人不好，又怕去人家拿地球人做试验，还怕去了环境不适应，身体受不了，多啦。但是，想了想，最后还是同意了。但是挑走的人不多，最多也不到一万人。地球上那些特别差的人到时候也会被挑走。」
「甚么？差的也会被挑走？这些差的人是去做实验品吧？」我想到人们在实验室给动物做实验的情景，很难说我们不是一些更高级生命所喂养的活的实验材料，地球也许是一个大的活的实验场。
「还做实验？也是去享福，过皇帝一样的日子呢！」阳子的回答更令我摸不着头脑。
「到时候，那些比咱们地球稍为差一点的星球上的人，也已经能够制造飞行器，飞到地球来。他们来了，一见地球比他们星球发达，就叽哩咕噜说着他们星球上的土语，请求地球派一些人去帮助他们发展。你想，好的人都被发达星球挑走了，中等的人谁也不愿意去，都害怕人家星球太野蛮、太原始。他们愿挑地球上那些笨一些的人去。在咱们地球上虽然算笨的，但到了他们的星球，那已经都是很聪明很聪明的人了。他们当然欢迎。而且那些笨人在那儿也像当皇帝一样受到尊敬。」
「笨人就愿意去那种落后地方？」
「怎么会愿意？不愿意也不行！谁让他们不创造，只当消费者，不动脑子呢！他们是被地球淘汰的人。以后这都快成制度了，谁表现不好，将来就得到落后星球去。慢慢地，就跟我们那儿的情况差不多了。聪明的表现好的，经过努力可以到高一级的星球去；笨的、表现不好的，就只好到差一点的星球去啦！」
「那还有些聪明而表现不好的人，和虽然笨但是表现很好的人该怎么办？」
「这还不好办？就让他们原留在地球上。」
朋友，阳子对我讲的古怪话题还有很多。这些东西有的听起来荒唐，有的听起来令人震惊，有的听后使人大受启发，有的听后却让人感到发自内心的可笑。无论如何，这只是一个小姑娘的奇谈怪论，她是那么纯真无邪，想到哪里就说到哪里，无拘无束，随意道来，好像是上帝的声音。如果读了以后你认为自己还有所收获，那将是我最大的快慰。
告读者
 
《中国当代预言家》五册出版以来，收到不少热情的读者来信，在此谨向各位热心读者及为我们搭桥牵线的明窗出版社表示挚诚的感谢！
不少读者来信关心、询问国内预测学发展及研究的情况，亦有不少想亲身体验预测奇术者，更有些爱好预测学问者，想寻师拜友，搜集真传预测学资料。由于本人力量所限，很难使每位投书者均感满意，在此谨向那些未获满意答复的读者致歉，幷请能予谅解。
为了促进预测事业的发展，经本人与国内外六十多位预测学界人士的共同努力，于一九九四年一月二十八日在西安发起幷成立了中国预测学会，现正上报国家有关部门审批。并以创办《预测未来》杂志，是与中国《潜科学》杂志社联办，由李之楠先生任顾问，本人任副主编。杂志每期定价十美元，欢迎来稿订阅。
预测学会由国家气功人体科学方面的重要领导人、在国内具有广泛影响的著名学者李之楠先生担任理事长。本人担任副理事长兼秘书长。县各省是正在相继成立各地的预测学会。预测学正在形成力量。预测学是科学的尖端的观点日益深入人心。预测学的兴盛为期不远当属无疑。
蒙泰国是拉差农业开发(亚洲)有限公司董事总经理张祥盛先生等位的热情支持，已成立国际预测中心和国际保健中心，并已于一九九四年五月在泰国是拉差市开始正式营运。著名中医王逸达与本人共驻中心，接待各国来宾。对来信亦在所能及范围内尽可能予以答复。
作者：九四年五月于是拉差
附注：中国人体科学研究方面的领导人、老前辈李之楠先生在百忙中专门为本书提写了书名和撰写了序言，在此作者及阳子谨表示诚挚的感谢。
