《崩坏世界的传奇大冒险》全集
作者：国王陛下
声明:本书由奇书网(www.Qisuu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
冒险序曲：天京序章：我就知道你来找我绝对没好事儿
“华夏时报记者吴凡在天通七号港口为您报道……天京时间凌晨三时三十分，在七号港的杂货仓库DB201，工作人员发现一具中年男性的尸体，经相关人员鉴定，死者的身份是华夏著名高等学府的特聘教授陶宏关……”
电视里的新闻画面多少有些走形――旧型号的机器故障率出奇得高，不幸的是声音依然毫无失真地传了出来，让坐在我对面的年轻男子浑身一颤。
“噗……”
一口夹着热汤的泡面被他喷在了桌上，接着便是轻微的咳嗽。
“你真恶心，跑到人家里上吐下泻，太不要脸了。”
我随手从橱柜的纸卷中抽出一张纸，飞到他脸上。
那人一边用卫生纸擦拭着污渍，一边问我：“果然是你干的吧？”
我回头看了看那台破旧的电视：“这废柴能在华夏晚间新闻上露个脸，也算死得其所，越来越无聊的晚间新闻也总算有了看点，两全其美嘛……所以无关紧要的事情你就别关心了。”
“碰！”
猛烈的拳击将桌上的面碗震得汤汁飞溅，在我强烈厌恶的目光下，那人质问：“你知不知道天京市有多久没发生过这样的命案了？十七个月，十七个月啊！一座三千万人口的超级都市，十七个月里没有人命案发生，这是何等了不起的成就啊！”
“是，是，人命公仆先生，您辛苦了。”
见我气定神闲，那人也泄了气：“和你说这些也是白费功夫。”
“拿人钱财，替人消灾，这是我的职业道德嘛……而且陶宏关那废柴犯了众怒，也算死有余辜。风吟啊，这种人死在天京市，其实是你们的政绩啊，拿去汇报给愤怒的网民，说不定还有纯金奖章拿。”
风吟用极其幽怨的目光凝视我良久，终于让我有了微不可察的一丝良心不安，他赢了……
作为超级大国之首府，天京市维持十七个月无命案的记录堪称前无古人，期间，坐在我面前的这位年纪不过二十出头的男人贡献良多。而这项惊人的成就，也即将成为他平步青云的巨大助力，此刻金身告破，风吟的失落可想而知。
在天京杀人非我本意，只是先前接下了任务，任务目标却滞留天京迟迟不动，我没有那么多闲工夫陪他，也只好杀了了事。何况所谓十七个月无命案这种噱头水分大得很，就算我不出手，早晚也有人戳破其中秘密，那时候天京公安局的面子可就不那么好看了。
不过和风吟解释这些也没用，明知道他在天京公安部门任职，还不远千里跑来犯下命案，我这不厚道的帽子是怎么也摘不掉了。所以……刚才在我桌子上乱喷泡面，乱撒汤汁的罪过，就一并抵消了？
“……算了，我又不可能抓你归案，再和你计较也没用，正好有件事想求你帮忙……”
我心下一惊，暗道不好。
以他此时的实力，一般麻烦的事是绝不会开口求助的。本来以我们两人的交情，帮个忙也没什么大不了，但我来天京是为了度假，不是为了加班啊……
当初真不该一时冲动，为了几十万的赏金去取那废柴狗头，早知如此，该要价千万才值得回来。
“事情其实也很简单……”
上次风吟用这句话开头，我不以为意，结果不得不只身杀入一支精锐特种部队驻守的临时基地，更不防里面还有个变种人。
差点没回来。
“你有没听说过天京文家？”
华夏有名的贵族世家，财富惊人，我停在地下车库的浮空车就出自文家的产业，怎么能没听说过？
我立刻来了兴致：“是不是要我去制造些文家偷税漏税的证据？”
“……不是。”
“要我去文家豪宅窃取价值连城的古董首饰？”
“如果你看到有谁这么做了，请务必通知我以便及时逮捕。”
“文家有谁犯下大罪，要我去收割狗头？”
“你个杀人犯别太嚣张啊！”
“要不我帮你把文家的大宅子放火烧了吧……”
“给我住手！”
……
“既不杀人，也不放火，那你要我做什么？”
“……你只会做这些违法乱纪的事情吗？”
“合法的事情你会拜托我吗？”
华夏政府掌握的能人异士数不胜数，程序内的事情岂会要我出手？
风吟苦笑连连，继而说道：“这次的事情并没有什么见不得光，只是组里实在没有更合适人选了……”
“什么事？”
风吟从上衣口袋里取出一张立体照片：“给这个人当保镖。”
照片上是一位清纯俏丽的豆蔻少女，我瞥去一眼，问道：“你们组里那么多高手，找不出一个合适的保镖人选？”
“高手虽多，适合作保镖的却少，本来我是最合适的人选，可是不久之后华夏首脑层要访问自由联盟，我得随行护卫，脱不开身……”
我拿起照片细细打量，少女嫣然笑靥令人如沐春风，心中已微微松动。
“我可没给人做过保镖的。”
风吟闻言松了口气：“没关系，她身边有很多职业保镖，他们懂得处理一切细节，我只需要你的敏锐直觉。”
“敏锐直觉……喂，文家不会是得罪了变种人吧？”
风吟耸耸肩：“不然我还求你干什么？”
果不其然……面对变种人防不胜防的超能力手段，任何常规意义上的防御都是无效的，唯一值得依靠的便只有预知危险的直觉力。现在我可以理解为什么风吟会找上我，那的确不是一般人能解决的麻烦。
所以我也没有拒绝的理由。
“对方是什么人？”
“杀手榜上第二十一的组合，渡鸦。”
“渡鸦……那可有些麻烦了。”
正面交战，那四人组合我还不放在眼里。不过渡鸦四人组是出了名的难缠，一个任务耗上半年的记录都有过，我可没他们那么闲啊……
见我又开始犹豫，风吟不得不加重筹码：“不是让你出白工，有报酬的。”
我立刻送去万般震惊与鄙夷的目光：“莫非一开始你没打算给我报酬的？”
“这个……我们预算很紧张的，而且你不是很有钱吗……？”
有钱你妹啊！真有钱，至于为了几十万赏金在天京杀人么？
见我面色不善，风吟忙赔笑道：“没关系，你我没钱，文家有啊，这次有你这么个大高手为文家小妹作保镖，他们怎么也要出点血的。”
“无所谓，他们不出钱，我可以自己去拿嘛。”
“……大哥求你千万别在天京捣乱了。”
待风吟吃过那碗泡面，我就被他拉着去文家拜山，一路上被他千叮咛万嘱，千万莫要和贵族子弟一般见识，若是那帮眼高于顶的孙子说错了话，我大人大量忍下去就是了。我被他念叨得头晕眼花，险些将浮空车撞在天京大饭店的主楼上，风吟才安静下来。
一年不见，到底生疏了许多，以前的他可没有这么多废话，对我昔日执意去作自由枪骑兵，这家伙心里还是没能释怀。不过要我和他一起规规矩矩为政府做事，还不如杀了我。
“在这里左拐。”
风吟指着前面的十字路口。
“然后在第二个路口向右。”
“第一个路口右转。”
“第……”
“喂，你当我车上的导航系统是山寨的么？”
风吟耸耸肩：“文家所在的别墅区在地图上是不显示的。”
“在我的地图上是显示的。”
屏幕上，文家的别墅已经被我打上了醒目的记号，每隔一秒便闪烁出红色的光晕。四周的街道清晰可辨。
风吟瞠目结舌：“这个别墅区每年向政府缴纳一百万华夏币来加密自己的位置……”
“我用五分钟编写了破译程序。”
“……显而易见的非法行为。”
“是啊，显而易见，那么坐在一个犯罪者身边让你感到不爽么？正义先生？”
风吟极其无奈地点了点头：“毕竟我是个非常具有职业道德以及法律意识的人。”
“那你最好从这辆车上跳下去。它涉及非法改装。”
“……靠！”
几分钟后，一片宽广的绿茵在眼前铺开，这里距离地面有三百米高，依靠磁悬浮力飘在半空，仿佛古巴比伦的空中花园。浮空车接入上升轨道时需要出示等级五交通许可证，而在风吟从钱包里取卡的时候，我已经刷着伪造的磁卡长驱直入，这让风吟再一次感到了由衷的沮丧，而我已经学会了从他的沮丧中寻找乐趣。
天京市的富豪区不止一个，但我眼前的这个显然是级别最高的。高昂的成本使得浮空平台上的别墅区，地价超过五百万，能在这里修建别墅的，绝不会是普通的富豪。
“你确定真的不用我去伪造他们偷税漏税的证据？若是将这帮人抄了家，天京市的财政预算一定会非常好看。”
“然后华夏的经济就会陷入崩溃……安心开你的车吧，别告诉我你的驾照也是假的。”
风吟的警惕性提高得真快。
浮空区的面积不大，绕过几片树林后，便能见到一面长长的矮墙，墙后绿茵围绕的城堡似的豪宅便是此行的目的地。而车前两名黑衣人把守着造型古朴的大门，伸手拦住了我的车子。
“我可以杀掉这两个碍眼的东西吗？”
风吟已经无力与我进行对话，默然下车，向那两名黑衣人出示了自己的证件。两人认真地检查了一番，点头放行。两扇铁门带着沉重的摩擦声隆隆打开，露出一条洁白如玉的整齐道路。浮空车缓慢加速，越过大门。
冒险序曲：天京第二章：面对愚昧群众作为专家我表示很无力
别墅正门前有一个白色的广场，在广场中央的喷泉之前，一位管家打扮的中年人带着几名仆人列队等候。
“真是让人受宠若惊啊……”
以前会列队等候我的，通常都是端着自动步枪满脸杀气的大兵。
风吟看了我一眼，摇头笑笑没有说话。
下车之后，管家板着脸对我们的光临表示欢迎，看起来实在没有几分诚意。
不过风吟对此熟稔得很，带着温和的笑容与那名管家寒暄起来。而一名年轻的仆人走过来帮我泊车，将车钥匙扔给他的时候，我看到他脸上露出一丝不屑的笑意。
从外观上看，我那辆“铁公爵”的确上不得台面，不过我很好奇这个给人家当仆人的小子又有什么资格鄙视我了？就算是低档车，毕竟是浮空车，以他的微薄薪水承受起来怕要痛苦万分。
正思考着，若是将那小子的胸口剖开，用打蛋器搅拌他的内脏会不会让他变得聪明些时，风吟拍我的肩膀说：“愣着干什么？走啦！”
走进豪宅后，一位身材略有些发福的中年人正在门口等候，满脸堆积着热情的笑容。
“风先生，王先生，在下可是恭候多时了。”
“文先生真是太客气了，哪里用您亲自过来呢……”
“呵呵，天京公安局的明日之星，我哪敢怠慢啊。”
“瞧您说的……”
……
这两个不要脸的人之间的对话已经令我不得不暂时屏蔽听觉，以免杀气泛滥了。人类的语言是用来交流与沟通的，但是那两人的语言显然只能算是传播在空气中的无意义波，简而言之，噪音。
我转头打量着这间豪宅的装潢，主人采用了欧式古典风格，色彩浓郁且华丽，建筑结构恢宏大气，的确符合一个贵族世家的气派风范……这群该死的有钱人！
脚下一痛，仿佛被人用力踩过，只见风吟对我狂甩眼色，似乎在说：“说话啊！”
原来那两个不要脸的东西终于喷完了吐沫，开始步入正题了。
“文先生您好，我就是风吟费劲千辛万苦请来的绝世高手，我不单实力高强，而且诚信为本，只要你开出足够合理的价码，我就能保证您的家人不受到任何人的伤害。”
风吟立刻发出痛苦的呻吟，不过此事关乎我的生活费，也顾不得那么多了。
中年人诧异的表情维持了片刻，随即哈哈大笑：“王先生真是幽默！”
如果你不乖乖付钱，我还能更加幽默一点，就不知那时你能否笑得出来了。
“放心吧王先生，我文方博绝不是小气吝啬的人！”
这么说你不介意我再涨涨价咯？
这句话被风吟用恶毒的目光堵了回去。
据说华夏自古便有在饭桌上谈话的传统，我无从考证其真伪，不过很显然文方博是宁可信其有的，他在饭厅里准备了精美的菜肴，其中超过一半我叫不出名字，按照公式推算，这就是相当高级别的待遇。
餐桌两侧站了三男二女，经文方博一一介绍，是他的妻子儿女，在商界也都是赫赫有名的人物。风吟做出一副受宠若惊的表情，与每一个人热情地打着招呼，而我则努力地分辨着这群傲气十足的贵族相貌――在我眼里他们长得一模一样。
“这位就是王先生，风先生请来的绝世高手！哈哈！”
……为什么他要笑呢？
算了，不管那么多了，先做自我介绍吧。
“多谢文先生客观而公正的介绍，我就是华夏屈指可数的绝世高手，姓王，名保密，代号完美杀手，自由枪骑兵个人综合排行榜第56733名，杀手排行榜722名，本人承接各类相关业务，信誉卓著，童叟无欺。”
文方博的笑容像暴露在空气中的强力胶一样迅速凝固，其他人也以万分震惊的目光凝视过来，偌大的餐厅落针可闻，我正奇怪这是哪个民族的传统习俗时，风吟已经一把抓住我的衣袖，向门外拖去，回头赔笑：“我这个朋友头脑有些不太清楚，大家别介意，少陪了。”
出门以后风吟简直要咆哮出来：“文家人最讨厌自由枪骑兵！尤其是杀手刺客！你脑子里转的什么东西，当着人家的面自报身份！？我交代的话你都记成狗屎了么！？”
仔细想想，风吟好像的确说过类似的话，不过指望我一一记住，那也太强人所难。
“好吧好吧，是我错了，还有什么要交代的？”
风吟深深吸了口气，平息怒气后开始认真交代：“文家人不喜欢自由枪骑兵，因为他们讨厌用暴力解决问题，同样他们不喜欢愤世嫉俗，破坏社会既定规则，不喜欢庸俗放纵，因为没有格调，不喜欢不学无术，不喜欢无责任感，不喜欢……”
我摆了摆手：“你直接说他们不喜欢我王某人就成了。”
“……”
风吟的表情明显是在说：我王某人的确不招文家人喜欢。
“既然这样，大家一拍两散吧。”我正要进屋去和他们说清楚，风吟一把拉住。
“你不是自称很有职业道德么？”
虽然我道德水准一般，但职业道德绝对是一流的。
“那么，既然你答应我接下这个任务，那么无论雇主有多讨人厌，你是不是都该忍耐一下？”
风吟这话说得不错，我心中一动，不由点了点头。
风吟说服成功，松了口气，不过此时我却想起一事，开口说道：“无论我的职业道德有多高尚，如果雇主不满意我，将我开除，就不关我的事了。”
“这个……”
我哈哈一笑，快步迈入餐厅：“我的职业道德可不包括逗雇主开心，他们主动解约就是他们的事，倒要看看那群**能忍我多久，这帮该死的有钱人！”
文家人却是好涵养，适才离开的几分钟里，已经调整好了心态，回归之后，不约而同地对我刚才那番话选择性遗忘，纷纷微绽着贵族式的笑容，对我的到来表示由衷欢迎。
这种反应着实令人失望，看来免不了要在文家当一段时间保镖了……正想着，忽然发现有个重要人物不在场。餐桌上两位女士，一位是文方博的夫人，一位是长女，我负责保护的文家小妹却不知所踪了！
风吟忽然用脚在桌下踩我，走神期间，那帮虚伪的人已经说完了废话，步入正题，而所有人的目光正集中在我身上。
我连忙把插了太多肉块，形似狼牙棒的银质餐叉放下，说道。
“唔，请问文家是怎么招惹上了渡鸦的？”
渡鸦在业内是一流的人物，异常难缠，一般的理由是请不动他们出山的。文家不是一般人，但要招惹上渡鸦也不那么容易。
文方博神色有些尴尬：“只是一些生意上的麻烦。”
渡鸦可不做生意啊。
风吟小声为我解释：“文家不久前挤垮了一个竞争对手，用的手段并不好看，而且赶尽杀绝，让一个新兴家族完全破产。这件事追究起来可以上溯到几十年前的恩怨，根本计较不清了。但文家太过霸道，还是惹恼了不少人。”
“那为什么对方专挑文家小女下手？”
提及这个问题，风吟的脸色也有些不好看。
“那个垮台的家族下场非常凄凉，在此之前他们前程似锦，落差太大，家族成员几乎都发了疯……”
所以他们才能想出如此下作的手段来报复。
我最后总结：“说到底，这是一场贵族之间狗咬狗的战斗。”
这个结论令我非常满意。
而风吟只有苦笑。
文方博此时咳嗽一声，问道：“不知道王先生对于那个渡鸦，有什么应对手段？”
这个问题我出家门以后就一直在想，此时已有成熟思路。
“从现在开始，二十四小时内将文家所有人员转移到天京市A级地下避难所，由我亲自陪同，等待一年以上时间，那么即便渡鸦再怎么耐心，也会放弃的。这个方法安全性最高，堪称万无一失。”
餐桌上一片寂静，显然这万无一失之法已经超出了他们的想象。然而透过风吟的痛苦表情，我知道这个方案很可能通不过。
果然，文方博尴尬地说道：“王先生，您的计划的确是万无一失的，我们……佩服得很，但是文家家大业大，若是所有家族成员都躲进避难所里，这个产业无人照料，损失未免太大。而且被人提起来，名声上也不太好听。”
要名不要命了！？
我斟酌了一番：“那么换个方案也无妨，让文家小妹……”
风吟提示：“文茵。”
“哦，让文茵和我一起去地下避难所等上一年，待风头过了再说。反正我需要负责的只有文茵一人的安全，文家其他人死多少也与我无关。这样你们不会损失产业，我也能完美完成任务，两全其美。”
“……”
依然是一片寂静，莫非我这个专家与平民之间的差距真的有如天地，以至于连这么简单的解释他们都听不懂？
文方博这一次已经无话可说，但文家长女（风吟再次友情提示，文筠）已经按捺不住怒气，出言讥讽道：“若是去地下避难所，还要你干什么！？”
实在是个傻问题，莫非她真以为A级避难所就那么安全？
“当然是确保万无一失，渡鸦是相当厉害的组合，A级避难所并不能保证文茵的安全……如果诸位不信，可以与我打个赌，你们躲进随意一个A级避难所，我可以在三天之内将你们找出来，并且切下你们的脑袋，邮寄到火星殖民地去。”
餐桌上的人普遍开始脸色发白。
文方博用力地咳嗽几声，打破了僵局，将注意力吸引过去。说道：“王先生，我希望这些不愉快的事情能够不影响我们任何人的日常生活。”
哈哈，你们当然可以继续日常生活，只是死到临头的时候别哭太大声。
风吟小声问我：“渡鸦的实力没有那么夸张吧。”
我小声回答：“当然没有那么夸张，但是不这么说，我怎么向他们索要高薪啊。”
“靠！”
文方博毕竟是大人物，或许看出了我的用意，委婉说道：“王先生，希望您能不辞辛苦，酬劳方面，不会亏待您。”
“哦，那就妥了。”
余光看到风吟在捂脸。
“另外有件事要说明一下，小茵她一向不喜欢雇佣兵这样的职业，而且这次的事情我们也没让她知道，所以，如果可以的话……”
就在保护对象完全不知情的情况下保护她的安全？文家老爷子可真会提条件……你干脆让地球倒转去算了。
“周薪一百万华夏币。”
“哦，那就妥了。”
老爷子真不愧是生意人。
冒险序曲：天京第三章：高手的悲哀就在于身边脑残源源不绝
按照老爷子的要求，我需要全天候守备在文家小妹身边以备不测，却不能被她察觉异常，而在会客室内，与文家众人短暂商讨后的结果是，由我暂时代理小妹的贴身保镖一职。
我提出质疑：“作为绝世高手，我出众而独特的气质会不会让小妹妹产生怀疑？”
文筠非常认可：“她会怀疑我们不再爱她，才会把你派去身边折磨她。”
文方博咳嗽：“事实上，小茵从来没有过贴身保镖，只要王先生的举动不太出格，她是辨认不出的异常。”
“从来没有贴身保镖？看来你们真的不爱她。”
文筠生气：“你把我们文家想成什么了？仇家遍地么？天京市哪有那么多人有贴身保镖的？”
风吟在旁小声提醒：“除非是公众人物，否则一般没有人会在天京市雇佣贴身保镖的。而保镖的作用也只是防止一般程度的麻烦。仇家暗杀极其少见。”
我心中暗笑：天京人的警戒性如此之差，不在这里多做几单生意可真说不过去。
风吟与我不愧多年相交，轻声说道：“你想都别想。”
不过下一个问题又来了：既然文家小妹妹从来没有过贴身保镖，突然多出一位绝世高手在身边，难道她就不会怀疑什么？跟她说这是生日礼物么？
文方博说：“这个问题我已经考虑过了……真是巧得很，今天凌晨时候，有个教授死在了天京城里，天京城有多长时间没这么死过人了？就以担心小茵安全的名义将你安排在她身边吧。”
我一边听着，一边暗地里几乎笑爆了肚子，尤其看到风吟那张犹如便秘一样的尴尬脸色，更是令我感到焕然一新似的爽快。
其中奥妙当然不能对文方博说起，只好随声应和：“文先生说得不错，若不是此时恰好死个人，就免不得我亲手制造些骚乱出来了。”
然后文方博的脸色也变得有趣起来。
“那么此事就这么定下来吧，我会作为文家小妹妹的贴身保镖，在她身边保护她的人身安全，直到渡鸦放弃他们的任务。渡鸦是极其难缠的组合，希望各位做好长期战的心理准备。”
文家长女文筠忽然讥讽：“既然王先生是绝世高手，为什么不主动出击截杀渡鸦？”
我：“因为老爷子付的是周薪啊。”
“……”
又冷场了。
风吟不愧是救场王，立刻站出来为我辩解：“渡鸦是以谨慎，耐心，计划周密而闻名的杀手组合，如果王先生主动出击，虽然毫无疑问可以击杀对方几名成员，却会留下足以致命的破绽，让剩下的人取走文茵的性命。渡鸦因为组合而强大，但是他们每一人的战斗力依然远远凌驾于普通人之上。哪怕只留下一人，都会造成不可挽回的后果。”
文筠仍有些不服气：“真有你说的那么夸张吗？在天京市……这里又有这么多保镖，他们再厉害又能怎么样？”
我认为身为绝世高手，没必要去解释如此低能的问题，便轻笑不语。待她自行顿悟，不过她的悟性明显不足。
“哼，文家请来的保镖都是经过专业训练的高手，甚至是从特种部队退役过来。未必就比那些自吹自擂的绝世高手差多少哦。”
我小声问风吟：“这位御姐胸不大，怎么却是个脑残呢？”
风吟悄悄回复：“别胡说，文筠在商界也算小有名气的人物了……普通人是没法理解咱们的世界的。”
我深表赞同：“天才的痛苦就是无法被凡人所理解。”
风吟对我竖起一根中指。
虽然文筠依然对我表示怀疑，文方博却显然是见过世面的人物，一声：“小筠别胡闹。”便将问题暂时压了下去。
“那么，一切就拜托王先生了。”
老爷子对我深深一躬。
“放心吧老爷子，我的职业道德是顶级水准的。”
――――
从会客室里出来以后，风吟便向文老爷子告辞离开，而我，也该正式开工了，文家小妹据说要傍晚才能回来，在此之前，我先来熟悉熟悉今后半年的工作环境好了，渡鸦耐性是出奇得好，我也必须做好持久战的准备。万一不小心出了差错，文家死个人不打紧，我那百分百完成任务的记录却要告破了。
随意在文家走了一圈，我才发现任务比预期得有些难度。
文家的别墅不是一般的大，最小的卧室也有一百平米以上，而建筑里不但有篮球场，游泳池，甚至加盖了一个巨幕电影院，我很奇怪一个不到十口的人家弄这么多全民娱乐的东西做什么，莫非他们打算在自家打造一个架空社会？
这群该死的有钱人。
他们愿意怎么变态不关我事，问题在于，这些乱七八糟的设施都是需要专人维护的。而这些维护人员却是极大的变数，以渡鸦的实力，想要在其中混些人手进去简直轻而易举。
想到这里，我立刻去找文方博，却被管家告知老爷子有急事跑去云杭开会了，而他的三个乖儿子跟去了两个，剩下一个也跑去公司。家中只留下长女文筠。我实在不愿与这位脑筋不太好用的御姐沟通，便只好自己动手。
半小时后，怒气冲冲的文家长女跑过来质问我：“是不是你给建筑公司打电话！？”
我点点头。
“你让他们来拆除我家的球场的！？”
我再次点点头。
文筠抓狂：“你有病啊！？“
“我这是专业考虑，你等庶民是无法理解的。”
“专业你妹啊！”
文筠几乎是吼出来。
“嗯。”
“……”
文筠努力平息怒气，缓缓开口说道：“我去网络上调查过，自由枪骑兵个人综合排行榜前一千名里，没有代号是完美杀手的人。”
“我说过了，我的排名在五万名以后，你在前一千能找到才有鬼了。”
“五……五万名！？我还以为是自己听错了，可笑，我可没听说过排名五万的绝世高手。”
我伸手指了指自己：“你眼前不就有一个吗？”
“……一般来说，你至少有五百强的排名，才有资格说自己是绝世高手吧！？”
我疑惑：“你们天京的习俗是这样的吗？真是古怪。”
“才不是天京的习俗！”
文筠看来是要气疯了，她用力地敲打门侧的一只报警器，几秒钟后，几位黑衣人出现在门前。然后开始手足无措地看着我和文筠。
“洛克，上去试试他的功夫……王先生，这位是我家的保镖队长，你若能胜得了他，我才能相信你是什么绝世高手。”
门后缓步走出一位体型彪悍不似人的庞然巨物，制服黑衣仿佛要被一身肌肉撑得爆裂开来，粗壮的手臂比我的腰还粗上一圈……这是哪个实验室跑出来的异型！？
“王先生，请赐教。”
洛克瓮声瓮气地对我抱拳行礼，而后轰然摆开架势，凛然杀气扑面而来！
……的确是个高手，单是这股气势，一般程度的“特种部队退役士兵”可完全不是对手。
不过，要对付这种人也很简单啦……
我从腰带上取下手枪，瞄准了洛克的大光头。
敢动一步，就宰了你。
“……”
专家的应对之策让在场众人大跌眼镜，文筠大张着嘴巴，难以相信眼前的一切。而洛克的额头上则挂满了冷汗。
“简直，简直无耻之极！”
文筠气的浑身发颤，手指着我骂道：“你有没有基本的廉耻观啊？人家空手，你却掏枪出来！？”
“哦，原来你是要我和他空手对决？早说嘛。”
文筠怒：“还用我说！？”
“人跟猿猴最大的区别就在于善用工具，你不说我怎么知道你要我这绝世高手像原始人一样徒手作战？”
“闭嘴！”
我无奈：“好吧，你是雇主，就按你说的……”转头问洛克，“光头小子，你准备好受死了没有？”
洛克汗如雨下，半晌，开口：“我认输了。”
文筠目瞪口呆：“你……你怎么认输！？”
“很抱歉，小姐，可是……我的腿已经软了。”言毕，洛克的庞大身躯轰然倒地，房间地面都随之一颤。
这个光头挺不容易，被我杀气刺过，能坚持这么长时间才倒，已经是极难得的毅力。杀气对冲这种事，对于一般人来讲近乎天方夜谭，我看洛克也不过是初窥门径，至于旁人，就更是莫名其妙了。
文筠惊疑不定，看看洛克，又看看我：“你，你又用什么阴谋诡计了？”
“商业秘密咯。”
文筠正要再叫人来，洛克却有些回过味来，连忙阻止说：“小姐，不用试了，王先生的确是高手。”
可惜一个没动手就被我吓倒的人，似乎说话没有什么公信力，文筠咬了咬牙，这次派了两人过来。
“小李，巴克，你们上。”
然后就是咚，咚，接连两声闷响，小李和巴克还不如洛克，被我杀气一冲就倒。
文筠这次真的害怕了，此时的她，就仿佛是面对手持火枪的殖民者的土著居民，完全无法理解对方是用了什么妖法。我也没兴趣和她解释，撇撇嘴：“文大小姐，还有什么指教没？”
文筠脸色发白，哼了一声，转身就走。
我在后面追问：“那是不是可以准备球场电影院的拆除工作了？”
远方传来怒吼：“你做梦！”
冒险序曲：天京第四章：认真观察就会发现世界总是充满惊喜
建筑公司到底是没有来，对此我深表遗憾，更为遗憾的是文家的大小姐居然光明正大的翘班，在家中滞留，使我反客为主先斩后奏的大计不由破产。
也是我的那个电话杀伤力太大，才让文大小姐不敢离家，生怕一转眼家中豪宅已瓦砾无存，那时就真的只能去避难所度日了。
不过文筠呆在家中也有一个好处：我可以趁机观察这些上层社会人氏无聊起来会做些什么。
结果文家大小姐的表现令我大失所望，她居然在卧室中利用网络远程操控公司运行，全无我幻想中的小资情调。
认真工作的文筠有种端庄肃穆的气质，令人全然无法产生亲近之的念头，这种气质被我命名为严肃光环，又名阳痿光环。过分靠近，生命值将会以百分比下降，我一向讨厌过分认真的女人，想不到文筠也是此道中人。
之后，我简单地查看了一下文家已有的保安措施，以普通的标准来衡量已经足够严密，甚至夸张。从最外层的矮墙到建筑物内部，监控网络层密交叠，堪称天衣无缝，何况文家还雇有二十多名职业保镖，想要悄然潜入，几乎全无可能。
不过对手是渡鸦，这种层次的保安就不够看了。如果不计算我的力量，渡鸦组合只要派出“山岭巨人”，一路横冲直撞过来，就无人可挡了。关键还是文家的保安措施杀伤力不足，莫说自动炮台，高压电陷阱这种杀器，居然连催泪弹都没有布置，令人嗟叹不已。
作为专家，我没法坐视这种愚昧，在文家为我暂时安排的房间里连接上网络，登入常去的私密论坛，果然有不少军火商人在线，联系到其中一个，传去一分购物清单，对方立刻喜笑颜开，在聊天窗口发来一连串的笑脸。
我订购的大多是重型设备，火力十足，价格也高。不过当我提及送货地点在天京市后，对方立刻萎了，告诉我除非换个地方，否则这笔生意就只能告吹。
“天京市的戒备太森严了，别说我这区区军火商，就算势力横跨几片大陆，甚至蔓延到火星，新界的黑帮大佬，也休想将枪支弹药非法代入天京。”
我接连问了几次，得到的都是这样的答复。并非对方蓄意加价。
“那么半成品可不可以？”
所谓半成品，就是看起来人畜无害的民用设施，但改造后便是杀人凶器。这种东西就算在天京市也是没法杜绝的。
“……虽然有些困难，但是半成品的话应该可以送到，只是价格上就没法给你优惠了。”
“无妨。”
反正我又没打算自己结账。
几分钟后，商人给了我一个账号，汇入订金后三天内货物会送到指定地点。
然后我就开始通过文家别墅的内网，入侵文筠的私人网络，窃取她的银行账号。文家大小姐既然是商界奇才，那么身家自然不低，我订购的货物价格不菲，对她来说恐怕只是九牛一毛。何况这件事也是为了她亲爱宝贝的妹妹。
几分钟后，我将文筠的十三个私人账号一一浏览过，而后轻叹口气：“这帮该死的有钱人。”
虽然早料到文筠有钱，却没想过光是她的私人存款，就已经是天文数字，我入行自由枪骑兵已经将近两年，虽然做任务时三天打鱼两天晒网，效率绝对是比一般人高出十倍不止的，但是跟文筠小姐相比，我那点钱最多只算零花。
文筠小姐名下多家企业，成千上万的精英白领起早贪黑为她这个大老板赚钱，效率怎么也比我孤家寡人要高得多了。
所以我立刻将账单划到她头上。
事了，我兴致不减，开始监视她的个人电脑，意外发现文大小姐已经关闭了办公软件，打开了一个朴素的记事本。
光标之前，已经记录了相当的文本，我一眼扫过，那是日记！
此时文大小姐正在录入最新一篇。
日期：2154/9/14天气：晴朗心情：阴郁
风先生来了……
有很久没见过他了，如果不是因为小妹的事，或许在更长的时间里，都依然不会见到他……所以，虽然不应该这么想，可是心里还是有些小开心，嘻嘻，小妹你就原谅我吧。
风先生还是风先生，一点都没有变。父亲说他的工作非常繁忙，不过风先生看起来神色饱满……真是令人羡慕，如果我也能有这么充沛的精力体力就好了。
本来小妹的事情真是让人担心，不过既然父亲找来了风先生，那么就不会有问题了吧，唉，先前那事，父亲也太固执了，否则也不会惹下这么大的麻烦。希望一切仇恨都在这一代划上终止吧……
可惜，风先生来过之后，只与我说了两句话便匆匆离去了，两句话，二十七个字……每一个字我都深深记住了，风先生也会记住吗？
嗯，或许不会吧……
PS：跟着风先生来的那个人真是讨厌。
全篇八成是在写风吟，而我只是个ＰＳ！？
也罢也罢，这都无关紧要，看完这篇日记，我几乎要笑的在地上打滚了……文家大小姐果然非常人也，闷骚都闷骚得这么有个性！
风先生也会记住吗？
没关系，就算他当时没记住，我将这篇日志发给他看，也保证他对文大小姐说出的每一个字都记忆犹新。一个不小心，说不定便患上心理疾病，以后见到文大小姐立刻精神萎靡，属性减半。
我很清楚这种闷骚的贵族女人，由爱生恨几乎是天赋的被动技能，一旦压抑过度的感情突破理智的限阀，女人是什么事也做得出来的。
风吟今次有难了。
我一边幻想着风吟从此被文大小姐化身女王各种蹂躏，一边将监视窗口关闭。
几分钟后，文筠关闭电脑，跑来敲我的房门。
“王先生，你该去接小茵了。”
接小茵？
文筠耐着性子为我解释：“一小时后就是小茵的放学时间了。作为贴身保镖，我认为你应该在放学回家的路上陪着她。”
“的确如此，事不宜迟，我这就动身。”
本打算找个借口赖着不去，但脑中稍稍闪过的一抹刺痛，让我改变了主意。
“你真该庆幸能够及时找到我。”
说完，闪身而去，屋前的广场上已经停了一辆通体雪白的浮空车，我不由倒抽一口凉气，那可是文氏汽车公司上个月才公布的概念车“光轮2000”！
这帮该死的有钱人。
司机已经在车上等候，黑衣墨镜，是文家雇佣的保镖之一，若是换个时间，我自然愿意抢先体验概念车的超卓性能，但是今天不行……
我对司机摆了摆手：“下去休息吧，我用自己的车。”
我的车，便是被文家仆人嘲笑过的“铁公爵”，缓慢，迟钝，高能耗，唯一的优点便是它至少能浮在半空，可以贴上浮空车的标签卖个天价。
而对我来说，它另外的好处便是改造的空间足够大。当我脑中闪过不快的预感时，除非身边还有一辆华夏陆军的主战坦克，否则我一定会选择我的铁公爵。
将铁公爵从车库里开出来时，文家人的脸色都不怎么好看。
因为自家引以为傲的概念车被我用一辆吭吭哧哧的铁公爵鄙视了？
离开浮空平台后不久，我按照管家给我的地图，渐渐远离天京市中心，向着城北的僻远角落开去。文家小妹所在的贵族学校坐落于城郊，或许是为了与城中的平民学校区别开来？
一路所过，渐渐远离喧嚣，冰冷的钢铁森林被甩在脑后，属于自然的绿荫在眼前扩散开来，视野尽头是一座人工湖，湖畔富有古典韵味的西式建筑群，便是此行的目的地，一所颇富声望的贵族女子学院。
说到女子学院，我记得在上大学时曾和风吟一道YY过其中的美妙，只觉得盛开的百合是无比纯洁无比美丽，不过当我们亲眼目睹了一所知名女校校门口排成一串的名贵跑车之后，便豁然开朗，经济学上，将这称为产业集中化。
文家小妹的贵族女子学院自然不同，沿袭着几百年前，修道院式的严格管理，以近乎苛刻的纪律约束每一名学员，以培养一名贵族应有的气质风度。学院的教学成果如何，学员们是否能成长为合格的贵族子弟，我无从得知……不过据说文筠文大小姐便是毕业于此，那么至少可以肯定，这间学院很能培养闷骚型人才。
但愿文家小妹不会是文筠少女版。
铁公爵驶过了人工湖，在洁白的路面上转过一个弯，学院的大门就近在眼前了。门口是个很安静的广场，此时停着十几辆型号各异的浮空车――任何一辆都比铁公爵高档价格多个位数。显然是同我一样来接孩子回家的……司机。而通过浮空车的数量，可以看出走读的学员数量很少，文家小妹貌似是特例。
铁公爵插入豪华车群，门口安静典雅的气氛顿时破坏殆尽，隔着车窗也能感到几股同时射来的不快目光。唉，发动机噪声过大是低端浮空车的通病，也怨不得我。
守在门口的两名保安彼此对视一眼，向铁公爵走来，我心下一叹：有麻烦咯。
冒险序曲：天京第五章：母星的骗子实在是不够专业
身材壮硕的保安或许是这间女子学院中唯一的雄性生物，他们携带高压电棍及昏厥枪，将任何试图靠近的同性动物揍得屁滚尿流。他们是贵族学院的职工，谁的面子也不买，被昏厥枪击中过的殷商巨贾乃至政界名人都不在少数――这是文筠文大小姐对我的好意警告。
两名保安走近过来，敲了敲我的车窗。
“两位先生有何贵干啊？”
保安的面容陡然扭曲了一下。
我说错什么了么……？
“臭小子，开上你的破车给我滚远一点，这儿不是贱民该来的地儿。”
我从保安的眼神里看出了这句话，不过良好的职业素养让他们选择了委婉的说法。
“先生，请您不要给周围的人添麻烦，可以将您的车停在其他地方吗？”
“哦，不可以。”
“……”
两名保安的表情渐渐凝固起来。
“先生，我们的职业纪律要求我们对任何人都遵循礼节……但仅只一次。现在，给我滚远一点，你的破车碍着事儿了。”
铁公爵就那么招人恨？
我回头看了一眼车尾处不断升腾的隆隆黑烟，心中大惑不解。
保安已经抽出了一根金属棍，轻轻敲打车门：“请快一点……这是我最后一次说请。”
我抬头看了看那张棱角分明脸，贴近了，更是令人骇然――如果再加上一抹大胡子，就是标准的幽灵海盗船长啦――等等，胡子！？
我忽然有点明白过来。
这两个高大健壮，形似终结者的保安，在生物学上被称为雌性。
贵族女子学院根本没有雄性生物。
又看了看那张兄贵似的脸，我心中蓦地涌起三个念头。
第一，一拳将这张鬼一样的脸揍个稀烂，还我美丽的晴朗日空。
第二，掏出手机为其拍照，发到网上方便网友制作辟邪护身符。
第三，撕下他的脸皮，看看是哪个恐怖分子光天化日之下佩戴这么可怕的人皮面具。然后通知风吟过来逮捕收人。
压下冲动，我开口说道：“我是来这里接人的。”
兄贵女保安并不相信：“接谁？”
“文家的小妹妹，好像叫文茵吧。”
“文茵？她已经被人接走了。”
“什么！？”
兄贵女保安很不耐烦地挥了挥手：“已经被人接走了！听不懂吗？赶快滚蛋吧！”
……有意思，我不记得文筠有安排除我以外的人，那么……接她走的人，会是谁呢？
兄贵女又开始敲打车门：“还不快滚？”
“哈哈，反正文家小妹不在，我在哪里呆着都无关紧要吧。”
两头兄贵女对视一眼，不约而同来拉我的车门，我在操控台上按下绿色开关，顿时爆起两声噼啪脆响，兄贵女惨叫着捂手后退，叫骂：“什么东西！？”
“破车，性能差，车门电压不稳定啊。”
最高可能到十万伏特哦。
“X的！”保安掏出昏厥枪，而我更快一步，两只手枪同时对准两人额心，只要手指一扣，结果绝不仅仅是昏厥那么简单。
兄贵女的动作霎时凝固了。
“哦，你们两个蛮机灵的，认得出我这是真枪啊……不过还不够机灵，如果文家小妹真的被人接走……见到我来，多少该问一句我是谁，而不是着急赶我走。渡鸦收买你们两个笨蛋，真是失策得很了……我现在心情还好，懒得与你们计较，老老实实站回原来的位置，不要有多余的动作，否则我就开枪，不要怀疑我的胆量，更不要怀疑我的准头，我数一二三，给我滚。”
她们（它们？）到底没敢挑战我的胆量和枪法，浑身僵硬地站回了大门两侧。广场顿时恢复平静――排除铁公爵那依然不绝于耳的轰轰噪声及遮天蔽日的黑烟。贵族人家的司机们统统尽着下人的本分，沉默是金，没有引发更大的骚乱。
我四下打量着这间学院，被浓浓绿意所包裹的校园如同世外桃源一般幽静典雅，却破绽重重，且不提毫无防范意识的建筑布局……单从保安人员被收买一事来看，文家小妹最好还是从现在开始，翘足半年课。
半小时后，几位身着深蓝色裙袍的少女从远方徐徐行来，背靠夕阳，少女们柔美动人的曲线被烤的金黄，我一眼就认出了此行的目标――走在最中间的长发少女，文家最小的女儿，文茵。
那是个比照片更美丽的女孩儿，一颦一笑皆令人心神迷醉，她身边的女孩儿都是家教良好，品貌端正的贵族千金，却如众星捧月般将她簇拥在中间，我从女孩儿们的眼睛里能看到些微的嫉妒，更多的却是单纯的快乐。
一个能给身边人带来快乐的女孩儿，这很好。远比她的动人相貌好得多。
女孩儿们渐渐走近校门，门旁两个兄贵女忽然冷汗不断，我知道好戏就要上演了。果然，当女孩儿们在门口互相告别，纷纷走进自己家的浮空车后，过几分钟，一辆“光轮1800”打开车门，从中走下一位身着黑衣的中年男子，紧抿着薄薄的嘴唇，勾勒出一副严肃，刻板的形象。但这种形象往往最容易取信于人。
渡鸦找了个不错的骗子。
我坐在车里，不动声色地看着事情的发展，并没有出乎我的预料。
那个中年男子走近文茵，对她说道：“文小姐您好，请上车吧。”说着拉开车门。
文茵当然不会这么简单地上车，女孩儿皱起可爱的眉毛，问：“你是谁？”
中年人不慌不忙：“我是令尊所雇的保镖，这是我的证件。”说着递过一张磁卡。
文茵摇了摇头，并没有接手：“很抱歉，父亲的确为我雇佣了一名保镖――虽然我本人并不乐于接受――但那个人并不是你。姐姐将他的照片发到了我的手机上，我记得很清楚，是一个年轻人。”
中年人点点头：“的确如此，但是那个人已经和我交接了任务，现在承担职责的人是我。我不知道为什么文筠小姐没有通知你……你可以现在打电话求证。”
文茵果然被这番话唬住了，似信非信地取出手机。
接下来，就是整个骗局的精华之所在了，若非我是当事人，还真想继续看下去……
好吧，看戏时间结束了。
“文家的小妹妹，用我这支电话打吧。”
我打开铁公爵的车门，冷笑着插入两人的对话。
文茵一脸诧异地看着我，有些不知所措起来，但是那名中年人却神色不动，冷冷地盯着我，说道：“你的化妆技术很不错。”
的确，以现代人的技术，将自己在外观上伪装成另外一人，并不算太难。以相貌证明身份，并不稳妥。
文茵也开始犹豫，看看我，又看看中年人，不知该相信谁的话比较好。只好求助手机。
这一点很致命，一旦手机打出去，对方的骗局就成功了一半，以文茵的认知能力，我根本没有反击的余地。
按照中年人的思路，的确如此。
我并没有阻止文茵用自己的手机拨打文筠的号码，几秒种后，手机投影屏上出现了文筠的面容。
文茵战战兢兢地问：“姐姐……你先前说的那个保镖，换人了吗？”
文筠恍然大悟似的说道：“啊，我忘记跟你说了吗？真的很抱歉啊……原先那个人突然告诉我要放弃任务，解除协议，我已经紧急调换了另外一个人过去了，你已经见到他了吗？”
文茵点点头，松了口气，转瞬间却又升起了更多的疑惑，她有些害怕地看了看我，我微笑以对。
然后我问电话中的文筠文大小姐。
“文大小姐，认识我是谁么？”
文筠的神色有些僵硬：“……王先生？我记得你已经放弃了自己的任务。”
很好，这伙骗子收集情报的能力倒是不容小觑。能说出“王先生”这三个字，第一关就算他们过了。
然后，我也没兴趣陪他们继续玩了。
“文大小姐，说出你的心上人的名字，限时十五秒，快。”
文筠立时愣住了。
她当然说不出来，我相信真正的文大小姐，绝没有和其他任何人说过――除了文茵。对这个小妹，她是爱到了骨子里，无话不谈。
“十，九，八，七……”
倒计时即将结束的时候，中年人插手而入，关掉了文茵的手机：“不要继续这种无聊的把戏了。在我报警前赶快滚吧，不然我就不客气……”
最后一个字吐出来之前，我的枪口已经顶上了他的喉结。
“你信不信我真敢开枪？”
中年人冷汗如雨，不敢说话。
事实上，他爱信不信。反正他只要再敢胡说一句话，乱动一个指头，这扳机都是要扣下去的。
“这种水平，也来假扮保镖？吃屎去吧，loser！”
我一掌敲晕了中年男子，随后收起手枪，看了看惊恐万分的文家小妹，无奈地耸了耸肩。
“别害怕，现在只有我们两人了，慢慢说出你的疑惑，我来解答。”
文茵问：“你究竟是谁？”
“你可以叫我王先生，其他的信息无需过多了解，我是你的保镖，而你则是我的保护对象，仅此而已。”
“……我为什么要相信你？”
“因为很显然我脚下的这个废物是冒牌货，所以你别无选择。”
“他是冒牌货？”
“明摆着的事，如果保镖真的换了人，我应该伪装成他的模样来靠近你，不是么？”
文茵做最后挣扎：“可是电话里，姐姐明明说……”
“你真以为那个女人是你姐姐？”
“但是电话号码没有错啊……莫非姐姐出事了！？”
“你姐姐还在家里等着她的宝贝妹妹回家，出事的是你的手机，拿来给我。”
文茵怯怯地将手机放到我手上。
我掀开背后的外壳，在电池上取下一片半透明晶片。
“果然是这个小东西。”
文茵凑过来问：“这是什么？”
“一个欺诈芯片，贴在手机上用来篡改信号，你以为电话是拨给文筠，其实早被转到了令一台机器上，这伙儿人也蛮下本的，这芯片不便宜呢……现在你再打给你姐姐试试看。”
文茵再次拨号，却等了半分钟，文筠文大小姐的面容才出现在投影屏上。
“小茵啊……怎么样，那个保镖过去接你了么？”
文茵有些迟疑地点了点头：“嗯。”
“那就好……虽然那个人看起来有些不可靠，但毕竟是风先生推荐来的，应该有几分真本事，你也不用太过担心，家里只是预防万一罢了。”
不担心才有鬼了，这边刚刚才上演了一出狸猫换太子，我还动枪了呢。
不过文茵并没有多说什么，只是微笑着和姐姐文筠说笑了几句，最后轻描淡写地加了一句：“姐姐，周末，别忘了哦。”
文筠笑：“我有忘记过和你的约定吗？生态园，我会和父亲说的。”
“谢谢姐姐。”
文茵开心地结束通话，冲我深深一鞠躬：“之后，就有劳王先生了，请多多指教。”
冒险序曲：天京第六章一流佣兵必备技：转移话题+危言耸听
在学院门口的小小闹剧没有掀起更大的波澜。我将晕倒的中年骗子丢在原地不再理会，载上文茵扬长而去，如果有人报警，那请便就是了，有损失的人不会是我。
渡鸦他们应该不至于这么低能。
事实上，我怀疑这场骗局的策划者并非渡鸦。骗局很新颖，手法却不高明，应变虽快，却从一开始就走错了路――当我揭穿两名兄贵女时，骗子们就该放手了。这不是渡鸦的风格，渡鸦的谨慎保守是出了名的，他们极少冒险。哪怕只是试探，也会做得漂亮，不留破绽可寻。我为什么没有理会那个中年骗子？因为我感觉从他身上挖不到更多东西，他只是微不足道的一小卒。
出手的并非渡鸦，而是被渡鸦指使的三流骗子团伙。
跟这些小人物真没什么可计较的。
我期待着渡鸦的下一次试探。
铁公爵不紧不慢地驶在回程路上，后座的文家小妹始终保持沉默，只是偶尔用余光偷偷看我，有些好奇，也有些害怕。
我看得出她有话要说。
“问吧。”
文茵吃惊地睁大眼睛。
“你不是有什么事情想问我的吗？”
女孩儿有些不好意思地缩缩头：“我只是觉得你和其他保镖有些不一样。”
我深表赞同：“我是绝世高手嘛。”
文家小妹迅速低头掩嘴，显然在笑。
过了几分钟，小妹妹收敛神色，郑重问道：“可以告诉我究竟发生什么事了吗？”
“你家里人是怎么说的？”
“父亲并没有详细解释，只说最近的天京市有些危险，但我知道一定不是那么简单的。”
“哦，那是你想多了。”
“才不是！刚刚不就有人冒充保镖企图绑架我吗！？难道你要说那是巧合吗！？”
我开始认真思考怎样忽悠这个好奇心过剩的小妹妹。不过文茵很快说道。
“算了，我不为难你。父亲一定要你保密的，他总是这样……”
小家伙真是善解人意。
文老爷子千叮咛万嘱咐要我瞒住你，你若是追问不休，可就问掉我百万周薪！
“我会亲自回家问他。”
这该死的小娘皮！
正琢磨着怎么让她打消念头，忽然脑中微微一痛，只见身侧路口一辆载满钢筋的货运卡车正呼啸而来！我立刻扣下方向盘上的弹射键，铁公爵车盘下如同引爆了炸药般弹至半空，卡车措手不及，擦着铁公爵的底盘飞了出去，冲破路边护栏，车头撞瘪在一幢低矮建筑里。一团血污从中爆出，司机大概是没命了。
铁公爵飘然落地，一股熟悉的味道顺着车窗的缝隙飘入鼻端，我立刻将车速提至最高，车尾迸出两道蓝光，如飞一般向前冲去，几秒种后，卡车残骸发生巨大爆炸，车体如同手雷破片，将方圆五十米的道路切割得遍体鳞伤。
那是辆自爆卡车！
有意思，这里虽然不是市中心，但毕竟是天京市辖区，是谁这么大胆子在天京市玩爆破！只为了一个文家的小姑娘！？
若非铁公爵是改装车，刚才就真的危险了。而若非此地偏僻，死亡的无辜不知会有多少！
回头看文茵，女孩儿脸色苍白如纸，显是心有余悸。
我也轻松不起来，如果渡鸦的试探都是这么疯狂，不顾无辜，只怕连天京政府也容不得我了！我立刻用手机给风吟去了电话，那家伙此时已经离开天京，听我说起情况变化，苦笑连连。
“想不到渡鸦竟是群疯子，不过你不用担心，天京政府没那么下作。”
“你确定？”
我一直认为不够下作的政客不是好政客。
风吟说：“放心吧，文家又不是平民百姓。”
这么解释就妥了……
“另外，我想我需要一个更加不受限制的身份。”
“好的，我会帮你争取，不过别玩的太过分。”
“放心，文老爷子只出了百万周薪而已。”
“……”
挂下电话，铁公爵继续向市中心驶去，接近城区，就不再是外人可以肆意胡来的地方，脑中不再传来警讯，我也渐渐放松了神经。
这个时候，才想起车后座上还有个大麻烦。
刚才真不该当着她的面给风吟去电话的。
果然，文茵目光闪烁，心中的怀疑早已累积到了无法搪塞的地步，却始终没有再开口问我。
真是可笑，文老爷子指望我能瞒着这丫头，结果第一天就出了岔子，真是让人哭笑不得。
我开始做最后的努力。
“文小姐……”
文茵眨眼：“？”
“有件事情想和你商量一下。”
“好的。”
“……我直说了吧，回家后，希望你不要提起今天发生的事。或者，不要询问这件事背后的隐情。”
“为什么？”
“你父亲要我将你蒙在鼓里，为此我多收了不少钱。”
“……”
文茵叹了口气，两只清澈的眼睛透过后视镜，认真地凝视着我。
面对纯洁术的考验，三秒钟不到，我就败下阵来。
“我可以给你10%的回扣。”
文茵立刻从手提袋中取出一张磁卡。
“里面有二十万，告诉我一切。”
这丫头太他妈可爱了！
下意识就要去拿磁卡，然而脑中闪过的一抹警讯阻止了我。这笔钱真的这么好拿？
斟酌了很久，我决定虚伪一次。
“文小姐，我只能在协议范围内，为自己谋取最大利益，但是在此泄密却违反了我与文老爷子的协议，这是自砸招牌，很抱歉这钱我拿不了。想要真相，你可以回去问文筠小姐。”
文茵有些吃惊地看了看我，缓缓收回了磁卡，说道：“你比我想象得要好些呢……如果你真的拿了这二十万，我想我将很难接受这样一个人在我身边作保镖吧。”
放心吧，我喜欢放长线钓大鱼，区区二十万，我还上不了钩。
不过这小妹妹倒比我想象的有些心计，还知道拿二十万试探我，可惜到底年轻，经验不足，要是她拿两百万出来，我不就上钩了吗？
两百万……这么想来，还真是可惜，我要不要提醒她一下？
……算了吧，又不是真傻。
经历过这次试探，文茵对我放心少许，偶尔与我搭搭话，不咸不淡，也只是为了忘掉不久前的自爆卡车带来的恐惧，让自己分心，我随口应着，心思早就飘到万里之外。
过不多时，铁公爵驶上浮空平台，身后的小妹妹长长松了口气，总算是到家了。
如果渡鸦今天还有意图，那么就是现在了。然而直到铁公爵驶入文家的庭院，我也没有再察觉危机。
危机过去了，麻烦才刚刚到来。文茵一进家门，便匆匆跑去质问文筠事情的缘由，我看到文大小姐眼中闪过一丝惊怒，狠狠瞪我一眼，目光如刀枪剑戟斧钺钩叉，变幻莫测，却无一不凶戾非常。然而这于事无补，我既不会因此愧疚，文茵的态度也不会为之软化。
踌躇良久，文大小姐终于敌不过文茵的澄清目光，耸耸肩，无奈地将小妹拉进卧室。房门在我面前碰地关上，文大小姐究竟是如实相告，还是敷衍塞责，那就不是我需要知道的了。
一小时后，已近黄昏，落日余晖将房门映得金光灿灿，文茵推门出来，神色平淡如水，见我在外候着，微微一笑，便侧身而过。随后文筠疲惫不堪地走了出来，连瞪我的力气也没有，沉默半晌，说道：“我想我们需要谈谈。”
好吧，那就谈谈。
这是我第一次进入文大小姐的闺房，
文筠开门见山。
“这与协议不同。”
我承认：“的确如此。”
“发生的事情，小茵已经与我说了……并不是你的责任，包括你试图用[奇书网·电子书下载乐园—wＷw.QiＳuu.cＯm]回扣收买她的事情――天呐，那还真是愚蠢透顶――我都可以理解。之前谁也没有料到，对方的行动会来得这么快，如果不是阁下今天及时赶到，后果已经不堪设想了，某种程度上讲，我应该谢谢你。”
“不客气。”
“……既然小茵已经知道真相，那也就算了，但是今天发生的事实在出乎我的意料，有几件事情，我需要请教。”
“请讲。”
“第一个问题，小茵手机里为什么会有欺诈芯片？”
“自然是她身边人动的手脚，对方可以收买门卫，就可以收买门内的人。”
文筠叹了口气：“果然是这样……第二个问题，自爆卡车的事情，还会有下一次吗？”
“开胃菜完了，你说要不要上正餐？”
文筠急道：“开胃菜！？”
“一辆自爆卡车而已，你以为是什么？”
“这里可是天京市！”
“我也没说这儿是蒙特利尔啊。”
文筠脸色涨红，被我噎得说不出话。小拳头攥得死紧，仿佛随时都会爆发。气死雇主是佣兵大忌，我连忙解释：“渡鸦是排名前五十的杀手组合，若是不接这单任务也就罢了，一旦接手，是不会有所顾忌的，何况他们的根扎在新界，在母星闹得天翻地覆也罢，大不了逃回新界流浪，谁也奈何不了他们。”
文筠有些迷茫：“可是，这里可是天京市啊……”
“天京市的治安环境的确是母星上首屈一指，但也只能限制一般犯罪，渡鸦如果想杀人，一般人是拦不住的。”
“但是……”
你有完没完啊，文大小姐？祥林嫂也没你这么幽怨的。
“抱歉……”
文筠有些失落地对我道歉，而后问道：“小茵的安全不会有问题吧？”
“有我盯着，不会出什么问题。不过从明天开始，未来半年内如无必要，不要走出家门，我会在建筑附近安排机关布置，基本上万无一失的。”
“半年不出家门！？那和躲在避难所里还有什么区别？”
“所以我说还是去避难所算了。”
文筠气得咬牙切齿。
这个问题当初和文老爷子谈的时候，就感到这家人真是固执得出奇，既要安全，又要自由，天底下哪有这么便宜的事！？看在百万周薪的份上，我可以尽力而为，但人力有时而穷，何况百万周薪就想买我全力以赴，那才是开玩笑！
我从手机中拷贝出一份视频，传到文大小姐的个人电脑上。
那是我在新界与渡鸦短暂接触时收集到的资料，渡鸦与EPU的军队在新界的树林中游斗，全歼对手三十人，用时三分十七秒。
拍摄者是EPU的狙击手，在开战第一时间就被渡鸦的狙击手一枪击毙，步枪上的摄像头则忠实地记录下之后发生的一切。
看起来就像是奇幻电影。
一尊灰白色的石雕巨人在林地间横冲直撞，肆意碾杀着EPU的士兵，葱葱树林中血肉横飞，残肢遍地。EPU引以为傲的能源盔甲在岩石巨人的碾压之下形如无物。而士兵们的反击弹雨却被巨人的岩石外壳轻易弹开。
只有火箭炮和穿甲弹能打下少许石屑，但是岩石巨人将身体融入大地，很快便制造出新的岩石外壳。缺乏重武器支持，EPU的士兵无法造成有效杀伤。唯一一辆装甲车，却被岩石巨人搬起巨石砸得稀烂。EPU的士兵无奈撤退。
然后便是渡鸦狙击手的屠杀，士兵们在逃亡中不时倒下，狙击手快速变换位置，令人摸不透虚实，更不知如何躲藏，直到视频结束，三十人的小队全军覆没。
“顺带一提，那支小队是EPU的特种部队。”
文筠的脸色已经苍白如纸。
这不是她所熟知的世界。
“那个巨人……是新界生物吗？”
大小姐小心翼翼地问我。
“佛兰克斯坦，渡鸦中的攻坚手，变种人，能力是岩石化，代号山岭巨人，名副其实的人形战车呢。”
我关闭视频，说道：“视频中出手的只有渡鸦的攻坚手和狙击手，刺客和主脑都还没有登场，那两人的视频颇不好找，我也只有文字资料。”
“刺客的姓名不祥，代号千面人，擅长伪装，很少以相同的面孔出现，除此之外，陷阱技巧，体术，枪法……也都是一流水准。曾有成功刺杀国家政要的记录。”
“最后一人是渡鸦的核心，主脑坦尼斯，从来没有现身正面战场，战斗力似乎平平，但是渡鸦的一切行动计划，发展方略都是由他一手制定，是劳心者治人的典型呢。”
“渡鸦行动并不频繁，四人组合同时出场的几率更低，迄今为止存有记录最近的……是在新界设计引发EPU与自由联盟军队火拼，前后死伤千余，EPU阵亡了一名准将，顺带一提，自由联盟的新界开发部部长全家死于流弹之下。”
文筠大惊失色：“那是去年发生的事，新闻里有说……是渡鸦在背后操纵的！？你怎么知道？”
“圈子里的人都知道，而且自由联盟的开发部长是我杀的。”
随口添的一句话，让文筠的脸色煞得阴沉下来。
“war
dog？”
我忽然想起，风吟似乎告诫过我，文家人最恨自由枪骑兵。
我还真是擅长自掘坟墓。
文筠没有多说一句话，她告诉我之后会和文茵商量，便将我赶了出去。
真可惜，我还没告诉她我擅自将布置陷阱的材料钱划到她账上的事呢。
冒险序曲：天京第七章：成功男人背后总有个神神叨叨的女人
晚餐时，文筠告诉我：明天会帮小茵请假。
该说意外之喜吗？
本来已经打定主意，在文家小妹的饮食中下点作料，让她不得不请假在家，现在看来没有必要了。文家人再怎么固执，也不会跟自己的性命过不去，看过渡鸦的视频，只怕几天之内都睡不好觉的。
晚餐后，管家带我去选卧室。
贴身保镖，二十四小时无休，住在文家也是自然而然。下午接小妹妹放学时，已经拜托管家去我家里取行李了――一只黑色挎包里装着所有必备品，是我的常备道具。
拎着挎包，跟在老管家身后，听他介绍这座建筑的短暂历史，颇有些无聊。
如果可能，最好是住到文茵的卧室里，让贴身保镖名副其实，不过想来也不可能。最终我挑了文茵隔壁的储藏间，虽然管家直说这房间狭小简陋，但总比我自家卧室要强得多了。何况储藏间与文茵的卧室只隔了一道隔断墙，用手指一捅也就破掉了，出现紧急状况，只要破墙而入就能在第一时间救人。
唔，但愿那种紧急状况不要出现。
否则就真的只能和渡鸦决一死战了，那个时候……
我的周薪也就拿到头了。
管家招呼仆人，将仓库中的纸箱搬走，里面全是些小孩子的玩具，是文家年轻一辈满载回忆的宝贵纪念。我看到有一只巨大的毛熊，尾巴上贴着文筠的名签，不由幻想起文大小姐缠抱在毛绒玩具上的景象。
……真是充满违和感的一幕，令人毛骨悚然啊。
简单的收拾过仓库，管家问我：“王先生需要什么样的家具？”
“不必了，留个空房间给我就够了。”
“那么床铺……？”
“我站着睡就好。”
这样可以保证出现任何事都能在第一时间反应过来。
老管家这才郑重地打量起我来，对我微微鞠躬：“一切有劳王先生了。”
“拿人钱财，替人消灾。”
这是雇佣兵的职业信条。
老管家露出苦笑。
事实上我并没有老管家想象的那么辛苦，因为身体条件的原因，我基本上是不需要睡眠的，没有剧烈运动的话，只需要在角落里小憩三五分钟，就足以恢复一天的疲劳。搬来床铺也是浪费。
虽然只是简单的搬运，但是收拾过房间，已经很晚了。
文家的孩子在成年以前，都有着极严格的作息表，晚十点准时入睡，文茵在临睡前敲开我的房门向我道了晚安，小姑娘的脸色很不好看，比回家时明显更加疏远。
我想起了文筠在说出wardog时的厌恶表情。
被讨厌了呀……
在新界只待了一年，结果回到母星就变成这个样子……或许当初没听风吟的劝，真的错了？不过要我学他去作“国家炼金术师”，似乎也不是什么好主意。
搞不懂。
十几分钟后，我听到隔壁文家小妹的轻缓呼吸，她的睡眠质量真令人羡慕，明明自己是当事人，却睡得这么熟……相反，楼上的文大小姐便显得焦虑得多。躺在床上辗转反侧，呼吸紊乱，这一宿大概是废了。
我等着看明早她的黑眼圈。
然后，微微闭上眼睛，我将感知扩散至极限，将整个浮空平台都容纳进去，而后平台上的四处人家，上百个人类的气息均在脑中呈现得分明……玄妙的感觉只维持了一瞬，旋即被一阵刺痛冲垮，还是太勉强了。
不过，在离开母星去新界前，连维持一个瞬间都做不到呢。
夜半时，文家人基本都已入睡，门口的保镖依然在轮值，文大小姐则在床上继续失眠的烦恼。我有些无聊了，连上网络，在论坛上寻找有关渡鸦的消息。
出乎意料的是，渡鸦的情报没有找到，反倒是我的消息开始被人翻出来。
杀手榜排行二十一的组合，对上七百二十二的无名之辈，该是毫无悬念，然而这其中巨大的实力差距，反而成为了最大的悬念。文家人或许不懂行，但是风吟没理由不懂。虽然官职尚不起眼，在圈子里却也是小有名气了，那么找来的帮手，总不可能太弱。
大致讨论如下：
「或许风吟只是故意敷衍文家？」
「不可能了，文家出了事情对他没有任何好处。」
「那么，那个代号完美杀手的人有什么与众不同之处？」
「……排名那么靠后的人，资料不太好找啊……似乎是在新界待过一年？」
「找到了，不过战例上没有什么出众之处，赚取积分的任务与其说是靠实力，不如说是靠运气来完成的，七百二十二的排名看来也只是高估呢。」
「哈哈，既然连冷夜先生也这么说，看来真的是风吟那家伙在故弄玄虚了。」
「华夏人做事向来如此，还是拭目以待吧。」
「只不过是渡鸦而已，大家没必要讨论这么热烈吧？现在‘超电磁炮’和‘禁书目录’激战正酣呢，排名前五的高手对决啊。」
「哈哈，冷夜先生也在关注那两人吗……」
接下来的讨论便迅速偏离主题。
好险，如果真的被这个论坛上的人深究起来，资料泄露就是迟早的事了，还好比起区区渡鸦，超电磁炮和禁书目录的对决要引人注目多了。冷夜一句话，总算引走了大家的目光。
顺带一提，冷夜是我在论坛上的马甲。
不过这次讨论却让我有了个朦胧的想法，或许是时候制造个厉害些的身份出来了，总是维持个不上不下的名次，稍稍有所动作，就会引来别人的大惊小怪，连文筠那傻瓜，都懂得在网络上搜索我的名次后，跑来质疑我的实力啊。
如果有个排名在前一百的ID，就不会有这么多麻烦。
……不过刷分升级实在太麻烦了，维持现状吧。
奋发向上的决心维持了三个秒钟，可喜可贺。
回母星是来度假，不是加班……新界一年让人身心俱疲，我可没兴趣作拼命三郎啦。
下意识地听到楼上文大小姐在床上辗转反侧声，已经夜半时分了，她还在失眠……不过我却怎么也无法嘲笑她的惶惶，过不片刻，心中不由升起一股焦躁。
我立刻给她拨去电话。
“大小姐，你睡觉翻身的声音太大了，一点都不淑女，洛克那光头也比你安静得多。麻烦你不要再吵了好不好。”
在文筠的骂声传来之前，我关闭通话。
半小时后，大小姐总算忿忿不平地睡下了。
这招对付傻瓜一向好用。
可惜第二天的黑眼圈，大概是看不到了。
长夜漫漫，一时间竟是无事可做……回到母星后，这样的感觉越发强烈了。与每天将三分之一时间浪费在床上的人不同……我每天都有三分之一的时间不知该如何浪费呢。
所以，来玩网游吧……
记得上大学时，曾和风吟疯狂投入过一款网游，半年时间，从新手一路走到服务器前十。然后……如果不是我和风吟成功入侵教务处机房服务器，修改了所有的期末考成绩，我和他的大学生涯就要多上极不情愿的一年了。
那款游戏现在还在运营，不过玩家群已经少了许多，我只希望好友列表上的那些名字还没有删号或者AFK。
否则当年放出的债可就收不回来了。
上线之后，依然是那片清澈的夜空，却无疑多了几分萧索冷清，几秒种后，密语栏被一条条密语占满。
哈，这款游戏人气还是不错的嘛。
“还记得上线啊？”
“几年不见，干啥去了？”
“赶快来红砂要塞竞技场和我PK，咱们现在还是2：3！”
“哟，隐退的英雄回来了？心血来潮？重出江湖？……还是提醒我还你那五万金？”
“盗号的？钱给你，号别删，有事好商量。”
……
诸如此类，我一一回复了，很快就有几人闪烁着浑身金光跑来见我。看到他们，令人不由感慨时光荏苒不复还，曾经紧跟在我身后追赶等级的小不点们，如今已经将我甩开几光年远了，他们身上的装备我连见都没见过，一个鉴定术丢过去，显示的都是一行字：你只有想删号了才会和他（她）PK。
沧海桑田啊。
在确认了我只是实在闲的无聊才会上线后，大部分人都对我竖起一根中指然后离开。最后，我曾经的竞技场搭档对我说：“神婆前几天上线了，让我给你留言……等我复制粘贴下……原文如下：‘享受轻松的天京度假之旅吧，祝你玩得愉快’……你去天京了？”
“是啊，刚刚落脚，天京就死了人，我可真是幸运星啊。”
“哈哈，下次去新鲁碰碰运气吧，要是你能害死杨永新，我带你练级啊。”
练你妹啊……这游戏都快关服了。
“无论如何，欢迎你回来。”
“谢谢，然后再见。”
下线之后，心中莫名其妙地松了口气。
神婆的话一向灵验无比――虽然除我以外，从来没有人这么认为过。
她自称能预知未来，然而从来没有做过任何可靠的预言，直到有人问她下一期彩票的中奖号码，神婆立刻给出九个长度足以刷屏的方程式，每一个的解都是当期中奖号码。那天所有人都以为神婆在开玩笑，只有我无聊地盗用学校实验室的超级计算机去解那堆方程。
三天之后，结果出来了，和报纸上登载的号码一个数也不差。
那件事我没有告诉任何人，不过自那以后，神婆却经常在密语中告诉我一些有趣的小道消息，比如哪个隐秘地点刷新了哪个稀有BOSS，哪个宝箱里藏着难得一见的武器装备……
一直到我和风吟同时AFK，我在所有排行榜上都力压他一头，那不是没有原因的。
虽然我一直骗他是他RP不过硬。
神婆还没有忘记我，这真是个好消息。
冒险序曲：天京第八章由一个无关紧要的NPC而引发的谈话
度假愉快，神婆如是说。
那么，就当这是在度假吧，母星不比新界，我要做的事情也简单许多，只要文茵乖乖呆在家中不动，保证她的安全是易如反掌的事。百万周薪，我拿的真是好不愉快！
文家人的作息非常规律，清晨五点，管家与仆人便纷纷开始忙碌起来，六点，文家姐妹准时起床洗漱，晨练之后，七点钟在餐厅就餐，菜色朴素得令人心碎，只看了一眼我就顿失食欲。
这种东西该拿去喂兔子。
然后我仿佛听到了兔子们的抗议声。
我在餐桌旁候着，两位淑女安静地享用早餐，文茵时而看我一眼，半晌，说道：“王先生，坐下一道用餐？”
“我不吃饲料，谢谢。”
文大小姐险些掀桌。昨晚临睡前的怒火翻腾叠加上来，能量非同小可，有破碎虚空之势。
管家连忙吩咐下人去厨房准备饭菜，将我从餐厅引开。
真可惜，我枯坐一夜，总算候到一点娱乐节目的。
管家说，厨房食材丰富，想吃什么尽管开口。
“十米长的龙虾有没有？”
“……”
“新界就有，不过一般是它吃人。”
“……”
“它吃人的时候通常先用钳子将人身上的肉剔下来，从四肢开始……”
“好了，王先生，这里有新鲜的鱼子酱……”
我随着管家的手势看去，不单看到了鱼子酱，还看到了几瓶名酒。
管家怔了片刻，摇头说：“抱歉，那些酒是准备招待贵宾的。”
……那我算什么？贱客？
管家醒悟说错话，连忙解释：“对不起，我的意思是，今天大小姐约了客人……如果您想要喝酒，我可以立刻着人为您准备同样的。”
算了，我不喜欢喝酒。而且今天心情好，不和下人计较。
“算了，这也没有，那也没有，我随便凑合着吃吧。”
随手拾起一条还没解冻的肉排，三两口嚼碎了咽下，味道不坏。
管家眼睛瞪得笔直，轻声呢喃：茹毛饮血……
茹毛饮血？消化力减退的衰人们聊以自慰的借口罢了。只有‘非不能也，实不为也’才有资格对别人指手画脚……不过没必要和下人过不去，还是捉弄文大小姐比较有意思。
吃过早餐后，文大小姐回卧室办公，在文茵请假的这段时间里，她主动放下部分工作，留在家中陪伴小妹。
真是个模范姐姐。
临近中午时，文筠来到我的房间，看得出她非常克制自己的情绪，三次深呼吸后，她才语气平静地开了口。
“王先生，待会儿我要见一位客人……”
“喜欢喝酒的贵宾？”
文筠慢慢点了点头：“是的，一个生意上往来的伙伴，因为现在这个情况，我不得不在家中与他会面……一次非正式的谈话。”
“很好，你将一个陌生人领进家门，丝毫不顾及可能带来的危险性。文茵一定会为你这样的姐姐骄傲的。”
文筠怒：“他不是陌生人，我和他见过几次面，能够分辨出是不是有其他人在伪装！会不会带来危险！”
你确定？
我的手枪立刻顶在了大小姐的额头上。
“如果，我现在告诉你，我是来杀你的，你会感到吃惊吗？”
“你当然不会，如果真是那样，在你吃惊前，你就已经死了。”
我收起手枪，拍了拍脸色苍白，冷汗如雨的大小姐的脸颊。
“大小姐，你忘了昨天晚上我给你的资料了吗？渡鸦有千面人，你永远不知道你身边的人是不是真的是他们本人……那个人来的时候，领给我看。”
文筠离开的时候，背影非常凄凉。
可怜的大小姐。
我并不认为千面人会假扮一个爱喝酒的贵宾……但是，不让文大小姐产生一些危机感的话……
我这个高薪保镖的价值要如何体现呢？
当然，若是千面人真的来了，那就更好。
四人组有些麻烦，变成三人组就好办多了。
可惜的是，中午来访的贵宾并不是千面人。我虽然看不透千面人的伪装，却能感应得出眼前人是不是具有威胁。
然而我眼前只站了一条废柴，那是个身穿白大褂的中年男子，一脸被电击过度导致痴呆的面瘫像，在文大小姐面前，努力堆着讨好的笑容，让人看一眼都觉得反胃。
文筠挂着公式化的微笑与他打了招呼，而后对我说。
“王先生，让我为你介绍，这位是……”
话音未落，我已经转身离开了。
不必大小姐费心介绍了，我认识他……事实上，任何一个网络游戏玩家都会认得他。
霹雳杨叔，勇者战网魔，杨永新。
我没料到文大小姐的所谓生意伙伴竟会是他，这真是让我吃了一惊。不过，作为网瘾戒除领域的泰斗人物，在学术上的造诣暂且不论……杨永新的确很能赚钱，而文大小姐是商人，商人的本性就是赚钱，两人合作，这也没什么不可思议……
文家的经营领域非常广泛。
文大小姐和杨永新的谈话并不太久，短暂的午餐之后，杨叔拎着两瓶刚刚开瓶的名酒，带着一脸受宠若惊的神色离开了文家。
餐桌上，两人谈成了一笔大生意，文家出资入股，与杨永新合作推广他的永新电击模式，教授的网瘾戒除所即将冲出新鲁，走向全国了。
……在此诚心预祝我黑名单上的人们统统被抓去过电，仔细体味传言中堪比“超电磁炮”的五毫安致命电流。
送走杨永新，文筠脸上的公式笑容冰消云散。
我很好奇：“你很讨厌他？”
文筠撇了撇嘴，不屑道：“一介跳梁小丑，还不够资格让我去讨厌。”
这么说来，您日记里那句PS：跟着风先生来的那个人真讨厌，还算是对我的一种肯定了？
我又问：“跳梁小丑，也能进得了文家的大门？”
“我看中的是他的永新模式，至于杨永新本人，一文不值。”
“哦，文家是打算去赚网瘾患者的钱？”
生意谈拢，文大小姐的心情看来不错，嘴角勾起一丝轻笑：“为什么不呢？大势所趋，这件事总要有人去做，文家借势而为，也算不得什么。难道你要为什么人伸冤？”
我义正词严：“为我自己。我也是网游玩家。”
“……”
“所以如果有人敢说我是什么网瘾患者，我一定打烂他的脑袋。”
大小姐，和杨永新之流合作，未必是个好主意，网瘾患者的钱不那么好赚。
地狱里的陶教授一定会同意我的观点
文筠的笑容渐渐隐没，旋即叹息道：“你真的认为单凭一个杨永新，就造成了今天的局面？”
如大小姐所说，一介跳梁小丑，一文不名。
根源却在那些网瘾患者的身边人，那些惶惶不可终日，愤世嫉俗的父与母们。
没有哪个网瘾患者会自己跳进杨叔的电网里寻求刺激的。而够资格将别人押进网瘾戒除所，限制其人身自由的，除了家长对子女，还能有谁？
城管么？
文筠叹道：“他们也是可怜人。”
可怜之人必有SB之处。
文筠说道：“是啊，既没有成功教育子女的能力，又不敢承担相应的责任，直面自己的失败……很可笑，很渺小，也很可悲，但正是这些微不足道的人组成了丰富多彩的社会。而他们这些人，也不过是沉迷在‘子女的失败，责任不在自己’这样一个简单的幻境中罢了。”
不错，叫嚣沉迷的人，其实才是真正的沉迷者。
然而幻境终有一日会破灭。
文筠笑：“我也没法算将这生意做得很长。”
是了，大小姐只是生意人，捞够钱，也就该闪人了。
“网瘾戒除这种事，在地球时代也有过几次，如今不过又一次反复。也没什么大不了。游戏公司已经不会因为杨永新的存在而少赚一分钱。”
“一定要说，被牺牲的也只是些孩子，摊上那样的父母，怎么也是不幸，电击与否也无关紧要。”
“而且对于少年人来说，少玩些游戏，总不是坏事。”
大小姐说话时一副长辈口吻，却丝毫不显突兀。
“说得好……也多谢大小姐的耐心解释。”
文大小姐微微一愣，立刻收拢了脸上的笑容，冷哼一声，转身就走。
脾气真坏。
不过人的确很美。
PS：热烈庆祝本书收藏于一日间上涨50%，由2变为3！
冒险序曲：天京第九章：成功获得热辣艳照一张，心情愉悦
下午时，二楼东侧的书房里回荡起一阵悠扬的钢琴声，这是文家小妹的日常练习。自幼而始，迄今已有十个年头，女孩儿敲击键盘时，已隐隐然有大家风范。
曲调中的奥妙，我始终欣赏不来。但文茵热情投入的姿态却无疑是美的。
很美。
站在门口，聆听文茵的钢琴声，心中渐渐由枯燥无聊转为出奇的安宁，隐约间，我的感知力似乎又有扩张了。正待以此为契机，蓄势突破现有境界时，钢琴声停了。
恍然间，已过去两个小时，女孩儿的练习时间结束了。
真是可惜，可惜，再有五分钟，我就levelup了。
“……小妹妹，你欠我一个人情。”
文茵愕然。
而后女仆端着红茶与点心走了进来，钢琴之后是文茵的下午茶时间，温度适宜的饮料与口味清淡的零食可以及时补充消耗在键盘上的体力。
前提是安全无害。
女仆从我身边经过时，我扫了一眼茶杯里的饮料，下意识地伸手抢下杯子，放到嘴边轻轻一抿，说不出的清香芳郁。比我喝过的速溶茶包美味得多了。
可惜一般人无福消受啊。
被抢去茶杯的女仆顿时惶恐万分，不知所措地在我和文茵之间来回转着目光。然而文茵只是轻轻皱起眉头，一言不发。
“我碰过这杯子，二小姐肯定是不能喝了。便宜你咯。”
我伸手捏住女仆的下巴，逼她张嘴，将杯子里剩下的红茶一股脑倒了进去。
她的脸色霎时变得好白。
文茵霍然而起：“王先生，你……”
“放心，死不了人。”
我松开女仆，她咕咚一声倒在地上，转眼间便是冷汗如瀑。
“别反应这么激烈，厨房里的自制毒药杀不了人。有我在，杀人的剧毒哪那么容易进文家的宅子？食物中毒而已，去医院吃两药片也就好了。”
文茵恍若未闻，目光灼灼，凝视地上的女仆。
女仆战战兢兢地抬起头来，却不敢与二小姐对视。
“芳凝，给我个理由。”
“对不起二小姐，但是他们威胁我的家人，我，我没有办法……”
没有办法？你可以自杀殉节嘛，可以大义灭亲嘛，可以如实相告，来求我这绝世高手啊！
虽然我没空帮忙。
文茵叹了口气，说道：“王先生，不要逼她了。反正也没有出什么事……”
……那你把点心吃了吧，吃完就出事儿了。
妇人之仁！
文茵到底年幼，做不得主，我向门外探头，正巧看到一个黑衣保镖在远端走廊经过，连忙叫住。
“那边的路人甲，把大小姐给我叫来，快！”
几分钟后，文筠满脸焦急地赶了过来，视频会议时佩戴的耳麦都没来得及摘下。
“出什么事了！？”
我冷笑一声：“二小姐说了，没出什么事。”
文筠的厉害，就绝非二小姐文茵可比了，狠狠瞪了我一眼之后，四下打量了一下房间――被随手扔到地上的茶杯，溅到地上的红茶，面色苍白的女仆……立刻将发生的事情猜测得七七八八。
“小茵，你怎么说？”
文茵摇了摇头：“姐姐，芳凝是被逼无奈的。”
文筠却不以为然：“被逼无奈并不能作为借口，做下这种事，就必须承担相应的后果。”
说得好，这种事不可姑息，否则保准还有下一次。
文茵依然狠不下心，犹豫道：“饶了她这一次，她不会再犯的。”
是么？换了是我，一定是不择手段地再犯，最好害死文家全家人，否则前科记录在案，一辈子也别想翻身。斩草不除根，春风吹又生。
文大小姐白了我一眼：“没人征求你的意见。”
那我打电话报警吧，让人民政府来决定犯罪者的下场。
文筠叹了口气，而后郑重对我说道。
“你可以出去了。”
这过河拆球的死女人！
从书房出来，房门立刻在我身后重重关上。
我回头看了看，冲屋里人喊：“门上的烤漆撞掉了！”
“滚！”
啧，态度真是恶劣。
――――
芳凝是文二小姐的贴身女仆，独自占据着一间宽敞明亮的卧室，推门进去时，我看到书桌上的电脑还没有关，不由一笑。
不用我找，线索自己就跳出来了。
芳凝用厨房毒药毒害文茵必然是临时起意的，否则一个对我的雇主心怀恶意很久的人，不可能逃脱我的感知，而我却是直到事情发生才察觉异常。芳凝被人指使投毒，该是最近的事，电脑上很可能还留着她与幕后黑手的通讯记录。
然后我不出意料的在回收站里找到了通讯记录。
遇到这种电脑白痴，我真是幸福。
不过与芳凝联络的人却要精明得多，只言片语中几乎没留下任何痕迹可寻，倒是随威胁信一起送到的附件里的几张照片，很是有些意思。
其中一张，一对被捆在一起的中年夫妻，两人被蒙着眼关在黑房，背景中看不出丝毫线索。另外几张，却是一位妙龄少女赤身裸体被架在一面混凝土墙上，身边围着几条蒙面恶汉，虎视眈眈。
芳凝的妹妹？
我一边想着，一边随手把少女**传到个人网盘上。
若不是保镖任务脱不开身，还真想去救救这位俏丽少女呢。可惜现在只能空叹一声天妒红颜了。但愿她运气够好，命够硬。
我沿着通讯记录上溯，越过网络上的层层跳板，很快找到了幕后黑手的位置。
很可惜，人质并不在天京市，否则与风吟知会一声，应该能救出芳凝的漂亮妹妹。
那么，就当是为死者复仇吧。
我开始入侵对方的电脑，他的防火墙设置得不错，至少比我的水平高出数个量级，可惜他要面对的不是一般黑客。
而是一个变种人。
我很快瘫痪了他的防火墙，在他的桌面上新建了一个文档，当着他的面，输入一行字。
“你看到死兆星了吗？”
那人的反应很快，立刻在下面接道：“何方高人！？”
健次郎。
一边在心中给出答案，一边，我全力发动能力，引爆了他的显示器。
过分勉强的行为让我头部霎时剧痛欲裂，几乎是连滚带爬地从椅子上跌倒在地。很久很久缓不过劲来。
……这种事以后再也不做了。
从地上爬起来后，我尽了最后的一次努力，将那人的位置通知了当地警方。如果那位小妹妹的人品足够坚挺，或许能留得一条性命。
回到文二小姐的书房时，姐妹还在为芳凝的处置争执不休，两人各执一词，互不相让。二小姐过剩的同情怜悯心已经让文筠有些恼火，少有地与妹妹红了脸。
“小茵，你不要太幼稚了！那个姓王的说得不错，就算你放过她这一次，她也不会感激你！从她在茶杯里投下毒药的那一刻起，她就是一名背叛者，这是永远也不可能洗刷掉的罪孽！”
说得真好，这女人看来也没笨到不可救药。
“姐姐，你说的太过分了，芳凝并没有背叛我，她只是被逼迫着这样做而已……”
这个女人明显就有些不可救药了，与芳凝关系好不是错，但是因为关系好就失去理智，那就太蠢了。
不过没有关系，在这两人吵得不可开交时，灌入女仆口中的毒茶可是不会等人的，我说它不会致命，前提是抢救及时。
一直放着不管，就算阑尾炎也可能死人。
女仆体内的毒素已经在发作了，轻微的幻觉屏蔽了痛楚，让她意识不到自己的生命正逐渐消散，她的脸色苍白，双唇却呈青紫色，诡异绝伦。如果文家姐妹继续吵上两三个小时，我就可以打电话叫殡仪馆来收尸了。
可惜文二小姐虽然脑子笨，眼力却是不错的，看到芳凝的惨状，哪有心思和姐姐争辩，立刻打了急救电话。
两分钟后，巨大的轰鸣声便在文家上空响起，通体雪白的急救直升机降落在草坪上，从中跳下四名医护人员，一架自走担架。
我守在门口，打量这四人，这次投毒计划的重点，应该就在这里了。
厨房的自制毒药杀不死人，那么杀人的会是什么呢？
答案简直不言而喻了。
为首的医生一脸严肃，焦急地走来，问我：“患者在什么地方！？”
我伸手指向身后：“自己进去找。”
医生勃然大怒：“你这是什么态度！？中毒的人很可能生命危急，容不得半点耽误！”
“……那你还站这里跟我较劲，白痴啊？”
医生脸色霎时涨得通红，看起来比芳凝更像中毒患者。
此时文筠及时赶到，对医生说道：“您好，请跟我来吧，站在门口的那人不是文家的人，请千万不要在意他的恶劣言辞。”
医生长出了口气，点点头：“好的，请带路吧。”而后伸手招呼同伴一道奔往书房。
到这里为止，我还没有看出这四人有什么破绽。
是他们太能装了？还是我的猜测有误呢？
正想着，余光撇到笨拙地跟在医护人员身后的自走担架。这种担架可以负重两吨以上，自由行走在多种恶劣地形下，随机还配有简单的急救设备，功能强大。
体积也是不小，大概，恰好能容下一人。
……很好，答案揭晓了。
我走到自走担架旁，缓缓抬起右手。
担架停住了，反应不慢，可惜，来不及了。
手掌拍落，金属质地的自走担架如同遭遇针尖的气球轰然炸开！零件碎片像雨点一样射向走廊四周，打碎了走廊一侧的所有玻璃窗，并在墙面，地砖上留下斑驳纵横的深痕。
同时，从碎片中迸出的还有大量的碎骨与血肉。那原本应该是一具完整的人体，而现在？就算被最暴躁的小姑娘撕扯过的布娃娃，也比它们要完整得多了。
对敌人，我从不手下留情。
冒险序曲：天京第十章：从今天开始哥就是名牌大学毕业生啦
医生们带走了中毒的芳凝，还有留在走廊里的一地残尸。
因为除了这些惯见死人的医护人员，其他人在目睹现场后都会脸色剧变地吐个不停，让卫生环境变得更糟。
真可惜，甚至没有人注意到我一尘不染的外套，在遍地血污的走廊里是何其耀眼夺目……难道没有人意识到这是绝世高手的手段风范么？
真为他们感到可悲。
一分钟后，警察闻讯赶至。几位年轻人在杀人现场脸色数变，难以相信在天京市内竟会发生如此残忍的碎尸案。为首的警官调息许久才说得出话。
“这是什么人做的……？”
我立刻举手：“我做的。”
场中一片寂静。
“不信？那更好，你们自己去找凶手吧，别来烦我。”
转身要走时，警官叫住我：“先生，如果您承认您是造成这一切的元凶，我想您有必要跟我们回一趟警局了。”
我哪儿也不去，一定要说的话，还是你们把警局搬来吧。
警官叹了口气：“这位先生，请不要让我们为难。”
不要让你为难？这点挫折就禁受不住，你还做什么警察？回家当宅男去好了。
然后文筠大小姐的声音从我身后传来。
“警官先生的意思是，如果你不肯配合工作，他们将采取暴力手段。”
暴力手段？
我低头看了看地上的惨烈血迹，又看了看几名面色阴沉的警察。
他们就这么想不开么？
文筠笑道：“在天京市公然袭警，你可要做好心理准备哦。”
……这话倒也不错，在天通港暗杀个废柴叫兽是一回事，众目睽睽之下挑衅超级大国的暴力机关，就是另一回事了。我自诩绝世高手，可华夏之大，绝世高手不止一个，远得不说，在天京市公安局里，就有个极不易招惹的人。
真把事情闹大，我就只能跑去新界流浪了，以我新界一年的经历来看，那绝对是悲剧。
好吧，我屈服了。
掏出手机，我给风吟打去电话。
“帮我个忙，我遇到了点小麻烦。”
电话彼端传来倒抽凉气的声音。
我和风吟的共同之处就是，当我们说起所谓小麻烦的时候，对面的人最好做足心理准备。看来他已经很有觉悟了。
我开门见山：“我当众杀人，现在被一群警察堵在文家，如果你不能及时解决这个问题……那我只能自己想办法。”
“当众杀人？我记得你答应过我不会做得太过火。”
“鉴于对手的实力及可能造成的重大威胁，我采取了最为恰当的手法而已。”
躲在担架里的人几乎瞒过我的感知，那绝不是一般杀手能做得到的事。给他留下任何一丝机会，都可能造成灾难性的后果，我不能拿自己的职业声誉冒险。
“……好吧，把电话交给他们，我来说说看。”
几分钟后，警察们将电话交还给我，带着极其勉强的神色离开了文家。
他们甚至没有拿出些奇怪的表格让我签字。
这可有些出乎我的意料，恪尽职守的天京公安竟公然渎职，莫非风吟的隐藏身份，是华夏国家主席……的私生子！？
“……我只是如你所愿，给你安排了一个可以在天京方便行动的身份。”
难道你跟他们说我是华夏国家主席的私生子？
“……国家主席不姓王。”
“私生子通常随母姓。”
“……我记得在孤儿院里登记的时候，伯母同样不姓王。”
“我可以是一个被亲生母亲遗弃后，被人收养一段时间，养母因事故意外去世的华夏国家主席的私生子。我的亲生母亲姓王。”
“……咱们还是中止这个话题吧，我要说的是，从现在开始，你就是天京市公安局特别行动组的临时组员了，好处是，你在天京市内拥有了极高的行动权限，至少寻常人节制不了你。而坏处则是，我想你需要偶尔配合一下我们的行动。”
“我正在配合你们的行动。”
屈尊降贵地跑到一个有钱人家里给一个不懂事的小丫头作保镖！
“我的意思是，在你保镖工作之余，要做些兼职了。”
兼职？
我可以顺手帮你在文家豪宅里放火，或是伪造他们偷税漏税的证据……至于其他的事，那就免谈了。我脱不开身的，对手是渡鸦，离开一分钟都很危险。
“没关系，我尽量不让你为难就是了。特别行动组也少有繁琐冗长的任务可做，不必担心。”
说到这里，再纠缠下去也就没有意思了。
挂断通话之后，我不由得在心里叹了口气。
这家伙，分明是想逐步将我招安啊……临时组员？只怕风吟可不这么想呢。当年拒绝他的邀请，只身跑到新界发展，居然让他耿耿于怀到现在！
这家伙不会还记恨着我当年raid副本时抢他装备的事吧？
几分钟后，风吟用邮件传来一张表格，列印着我在特别行动组注册的全部信息。
当然全部都是伪造的。
姓名……年龄……民族……毕业院校……天京大学！？还真敢写啊！你怎么不填个银河帝国皇家高等学院，直接把人笑死算了。
邮件末尾写道，很快就会有人将工作证件发给我，不过相关的ID卡就要我自己想办法了。
没关系，我最擅长干这个。
――――
文家的仆人们在黄昏时候才大致清理完走廊上的血迹，至于修补墙壁地砖上的裂痕，就是个漫长的工程了。暂时，前门左侧的走廊只能绕行了。
仆人们甚至不得不用木板去堵破掉的窗口中吹来的寒风，这一切都使得这栋奢华的建筑看来好不狼狈。
精美的东西总是脆弱，残酷的现实再一次验证了这个道理。
“你这元凶，还有脸在我面前感叹这种话……”
文大小姐非常无奈地叹息着。
“我真该将修理费用从你工资里扣掉的。”
那我只能从你的私人账号里再补回来了。
我一边想着，一边对文筠稍稍释放了一丝微笑。
这位尊贵的大小姐，是此时唯一愿意与我说话的人了。那令刺客粉身碎骨的一掌固然化解了文二小姐的危机，却也给所有在场人的心理都画下了阴影。
发生在眼前的碎尸，与半夜关灯看恐怖电影的效果是完全不同的。
他们眼里看不到绝世高手的无敌风姿，只看到了一头恐怖的凶兽，利爪间沾满鲜血与内脏。
真是可悲。
目睹现场时，文大小姐的脸色同样难看，她在洗手间独自呆了很久，才带着一脸憔悴走了出来，但是与其他人不同的是，她对我说了谢谢。
只要工资发足，文大小姐说我心狠手辣也好，谢我救了二小姐一命也好，都无关紧要。不过有人向我道谢，无论是否真心实意，感觉总会好些。
和我漫无边际地闲扯了几句之后，大小姐终于直奔主题。
“王先生，这一次之后，形势会稍稍好过些吗？你知道，如果总是发生这种事，一般人是承受不住的。”
真是扫兴的问题，我才刚刚觉得玩得开心呢。长达半年的无聊任务，难得有人主动送上门来供我消遣调剂的。
不过，看在那声谢谢的份上，让我来认真开导她吧。
“难道你不觉得碾碎不知死活的杂鱼是件很有趣的事情吗？”
结果大小姐的怒火陡然沸腾了。
“有人死在家门口还觉得有趣，你是变态啊！？”
“死的又不是自己人，是敌人。如果银河实业的董事长死在你们家门口，估计文老爷子能开心地在地上打滚。莫非你是嫌弃死掉的人等级太低了？”
“……闭嘴。”
啧，难得我主动示好，大小姐最终却放弃与我交流了。
这种性情乖戾的女人还是赶快找个倒霉蛋去政治联姻了吧，放到社会上纯属祸害。
我看风吟就是不错的人选。
不过话说回来，像今天这样的刺杀，应该不会再有许多次了。
雇佣兵都是惜命的，前车之鉴死得这么惨，足够吓退大多数人了，渡鸦想再怂恿炮灰来送死，只怕不那么容易。而要他们亲自出手，恐怕一时间又没那个胆量。
可别就此认怂了才好。我还指着他们能拖足半年，让我挣够两千万呢……但是也别太过勇猛，让我应接不暇，我这个人很懒的。
唉，人心真是矛盾啊。
冒险序曲：天京第十一章：喝咖啡和吃猪肉炖粉条，焚琴煮鹤
回到我的房间后不久，隔壁传来一阵轻柔琴声。
似乎是个叙述平静的田园风光的曲子，此时音色中却显得有些烦躁不安。
……实话实说的话，我完全听不出琴声中的感情色彩。所谓烦躁不安，是我站在门口，亲眼目睹了文二小姐焦虑的神色后得出的结论。至于田园风光……我看到她眼前的曲谱上的那一页绘着一片金色农田。
对我而言，文二小姐锤炼多年的小提琴技艺，和一只**的猴子锯床腿没有本质的区别。
都是我无法理解的存在。
“你在担心什么？死掉的刺客又不会变鬼来找你。”
琴声停了，文二小姐看了我一眼，将小提琴从肩上取下，拎在手上。
怎么？想要抡起来揍我么？
结果她只是将琴放在箱子里收好。
“王先生……对你来说，杀人这件事，意味着什么呢？”
二小姐这么问我。的确是个难以回答的问题，因为我从来没有想过。
“这个问题很有深度啊……”
二小姐直直地凝视着我。
“从日常生活的细节入手，来反溯人生的意义。看来二小姐你也不是脑袋空空的。”
顾不得我那“脑袋空空”的评价，文茵惊问道：“日常生活的细节？”
不然还能是什么？哥在新界呆了一年，要是每杀个人都心潮澎湃不能自己，早就心肌梗塞翘辫子了。
绝世高手，哪个不是杀人如麻？母星的人真是少见多怪。
文茵叹了口气，不再理我，嘴里反复轻声呢喃着一个词，她以为声音小我听不到，但其实我听得很清楚的。
Wardog。
还行，不是warpig。
我现在也算看开了，和母星的贵族千万不能认真计较，他们会将我拉到和他们同一个水平线上，再用丰富的经验打败我――等等，这句话好像是形容白痴的。
无论如何，大难临头的时候，倒要看看是谁求谁。贵族的矜持风度，只有在和平时期才有效。
和文二小姐话不投机，我不愿呆在她隔壁听她的反战琴声。便溜到文家的庭院里践踏草坪去，浮空平台上想要养活真草并不容易，这片草地的维持成本绝对是天价。所以我踩上去也是快感连连，颇有将万恶的资本主义踩在脚下的自豪。
此时远处那个光头洛克正带着一队小弟在别墅外巡逻，见我这压路机在草坪上肆虐，赶忙过来劝阻。
“这个……王先生，有些事情我想要请教你。”
一边说，一边把我拉到白石路上。
等我站定了，洛克反倒尴尬起来，问什么呢？
结果这光头想了半天，问出个极其欠抽的问题。
“对了，王先生，上午你是怎么发现自走担架里藏着刺客的？”
……这家伙脑袋被猪拱了？
你跑到可口可乐公司去问人家饮料配方，会有人告诉你么？这光头也是个现代文明人，怎么一点专利意识都没有？
洛克也知道问错了话，赶忙转移话题。
“不知王先生对眼下局势有何看法？”
看法的确是有，但我有必要跟你说么？一群废柴，被刺客摸进大门了都浑然不觉，今天要不是我在，文二小姐就可以在人生这局游戏里打出GG了。
不对，是被人拔网线了。
见我态度冷淡，洛克更是尴尬万分。我觉得欣赏一个肌肉壮汉的尴尬姿态半点美感也无，便转身离开……从石板路上走下去，继续踩草坪了。
我也不是真的闲得无聊，只是感觉这片草坪里藏着些不大不小的祸害，未必伤得到人，但留着总归不如挖出来。在草坪上踩了几分钟，总算找到了这股违和感的源头。
挖开草皮，我从土壤中取出一枚黑色的圆球。捧在手里，仔细辨识了一番，才认出这东西是什么。
此时光头洛克又跑过来，表情尴尬以至扭曲：“王先生，那个东西……”
“这个是一种瘫痪型地雷，非常罕见的型号，因为性价比不足，从量产到停产不过一个月时间，流传于世的数量非常稀少，作为收藏品的价值却不低，想不到渡鸦还真舍得下血本，将这种东西埋在草坪里。嘿，也不知是什么时候下的手，莫非刚才那伙警察里混着千面人在里面？”
我一边细细分析形势，一边看洛克汗如雨下，你紧张什么？莫非地雷是你埋的？
“这个，王先生，这个地雷，其实是我们埋的……”
果然是你！看我砍了你这反骨仔的狗头！
大门口传来文大小姐的喊声：“给我住手！”
好吧，那就不杀了。
我随手把地雷扔给光头，他一阵手忙脚乱，冷汗如雨。
不等大小姐过来质问我，我抢先开口：“你们这帮神经病，在自己家里埋地雷！？扫雷游戏电脑就有，嫌玩得不过瘾么！？你们炸死自己不要紧，我这任务失败的记录谁给我抹了？”
文大小姐一副头疼之极的神情，在我面前深呼吸了几次，才开口说道：“这是文家布在围墙内部的瘫痪型地雷，是为了防备不速之客的。地雷只会让人身体瘫痪，不会致命。而且自家人也知道地雷埋在哪里，不会出错的。”
不会出错！？一帮无知群众摆弄军火，还敢自吹不会出错！？我发现大小姐你简直比陶教授还要无耻啊。
“王先生，埋设地雷的是洛克他们，并不是无知群众……”
“我说是就是！……也亏你们想得出来，在自家院子里埋地雷，还自以为周全，如果对手真只是些鸡鸣狗盗之辈也就罢了……嘿嘿，等哪天你们不留神踩上亲手埋下的地雷，再发现那火力暴增十倍不止的时候，可别说我没提醒过你们。”
这种事，渡鸦真的做得出来，倒不是我吓唬他们。主脑坦尼斯诡计无穷，配合千面人，就算真的在我眼皮底下把地雷掉了包，我也不会感到意外。我守在家里，总不可能时时刻刻把感知扩散到整个浮空平台，被人家在建筑外做些手脚，很正常的事。
“好，既然王先生这么说了……洛克，待会儿带上你的人，将这些陷阱地雷都拆卸了吧。”
大小姐最值得人欣赏的就是这一点：知错能改，不知错也能改。见她眼里分明还有不服，这命令照样还是发了出去。
“王先生还有什么吩咐？”
我想了想，对文筠说道：“晚上我想吃猪肉炖粉条。”
“……”
大小姐转身就走了。
母星人就这么听不得真心话？
正想着，大小姐忽然回头问我：“你真想吃？”
“在你家吃了几顿饲料，的确是想吃点真正的饭食了。”
“哼！”
――――
到了晚上，餐桌上果然多了一盆猪肉炖粉条。
文家的厨师，是文老爷子特地从天京大酒店聘来的退休大厨，手艺自然是好的。一道再平凡不过的家常菜，却被他做出了我从未想过的诸多变化，我用筷子夹了肉块送进嘴里，那鲜美绝伦的滋味，有生以来还从未尝过。
一块普普通通的五花肉，在入锅前便经过多次腌制加工，除了朴实浓郁的肉香，更有阵阵清香滋味，去了口中的油腻，却留下鲜美的余韵。
只是，毕竟还是少了些什么。
我叹了口气，对身旁的仆人说道：“去厨房给我拿瓶醋来，另外，把我眼前的面包都撤下去，我只要白米饭。”
餐桌对面的文家二小姐有些好奇地看了我一眼。
待仆人捧着一瓶米醋过来，我不由又是叹了口气。
并不是我喜欢的牌子啊。
接连两次叹息，却把文大小姐吓到了，猛地将面前的餐盘一推，而后对文茵叫道：“小茵，不要吃了！”
文二小姐被姐姐吓得浑身一颤，盛满热汤的汤勺就此落在桌上，汤汁四溅，烫得文茵不由轻呼出声。
……这对姐妹是在故意搞笑么？
我一边用极其好奇的目光看着始作俑者文大小姐，一边拧开醋瓶，将米醋倒进猪肉炖粉条的瓷盆里。
文大小姐瞠目结舌：“你，你这是在做什么！？”
“加醋啊，看也看出来了吧。”我一边说，一边猛往盆里倒醋，片刻间一股刺鼻的酸味已经在餐厅里弥散开来。
大小姐又问：“这……莫非是菜里有毒？”
“莫名其妙，哪来的毒？”
“既然没有毒，你加这么多醋做什么！？”
“我喜欢，你管得着么！？”
说着，我用筷子夹了大块肉块，就着粉条菜汤一道送入口中，原先的种种美味已被醋酸覆盖地七七八八，呛人的酸味让我不由微皱起眉头，这滋味绝对比不上原先的美妙。
但我就是喜欢。
大学时候，我最喜欢的便是这物美价廉的猪肉炖粉条，食堂大师傅的手艺欠佳，我便用醋去调，我喜欢吃酸，将一碗猪肉炖粉条用醋浸得只剩下酸咸两味，也就能入得口了。嘿，这番滋味，贵族人家的千金们又何尝理解得了了？
大学毕业后，风吟去了天京市公安局，我在母星流浪一年，接着又去新界一年，期间风餐露宿，各地野果山泉都吃过喝过，却再也没有尝过华夏家常菜的滋味了。
真是久违的感觉了。
我心中涌起沧海桑田之感。
三分钟后，盆底见空，那旧日情怀也如海枯石烂，从心中退去。我从口袋里掏出一瓶口香糖，丢了两片进嘴里，将饭菜的余香洗掉，同时甩去了最后一丝惆怅。
做人，还是要向前看。
那边文家姐妹连开胃汤都没喝完，见我餐桌上虎踞鲸吞的过人英姿，纷纷反刍，将菜汤喷了出来。
两人连忙又用餐巾擦拭，文大小姐脸颊绯红，暗自怒骂：“粗坯！”，文二小姐却凝视我半晌，放下刀叉，问道：“王先生，你在成为雇佣兵前，是做什么的呢？”
我认真思考了一番，答复她：“作人。”
“……”文大小姐的汤又喷了。
莫非大小姐也不喜欢这汤？唉，这汤虽然色泽浓郁，却淡如白水，简直是笑死卖盐的。
文二小姐却不介意，追问我：“王先生，你难道就没有过普通人一样的生活吗？”
唔……这么说来，在我能力觉醒前，的确有过一段碌碌无为的时光。直到我从孤儿院被赶出去，自力更生后，才渐渐发现自己的与众不同。不过成为雇佣兵却是很久很久之后的事了。期间经历虽说不上惊心动魄，却多少有些精彩之处……记忆的闸门一经打开，旧日种种便如潮水般涌上心头，嘴里嚼着的口香糖霎时没了味道，那股夹着醋酸的五花肉香又一次回荡在唇齿间。
实在是好味道啊。
“王，王先生……？”
“哦，不好意思走神了。如二小姐所说，我过去也曾是普通人，借着非凡的天资以及过人的智慧终于成为绝世高手。所谓成功就是百分之九十九的天赋加百分之一的灵感，希望二小姐引以为鉴。”
文茵哭笑不得。
“既然王先生也曾如普通人一样生活，为什么之后要去作雇佣兵呢？”
我倒是想作两天国家主席的，可惜反对呼声比较大。
文二小姐终于直奔正题：“剥夺别人的生命，真的那么有趣吗？”
“杀人的确没什么意思。不过就算是绝世高手也要混口饭吃，世道不易啊！”
我喟然长叹。
二小姐生气道：“王先生既然自诩绝世高手，又何必非要去用他人的性命换取金钱？”
不然还能怎么？学普通人那样，西服笔挺地走出校园，辗转于各个公司的人才招聘处，而后按时领取微薄的薪金，承受方方面面的重大压力，将人生最宝贵的年华贡献给头顶上的大资本家们？
你当我是**么？
文大小姐听不下去了，怒而起身：“你就自命不凡去吧！你的朋友风吟先生同样是绝世高手，却愿将一身技艺奉献国家社会，你为什么就没有那份觉悟！？”
我非常鄙视地看着大小姐：“你自己又有那觉悟么？有本事就把你的所有身家都捐给慈善事业去。”
文筠大怒：“我为慈善事业做出的贡献至少也比你多出几万倍！我为国际红十字会捐献过十亿华夏币，你又捐过多少！？”
“啧，你这剥削剩余价值的资本家，身上哪一个铜板不是他人的血汗？捐十亿又如何，还不是慷他人之慨。”
文筠怒极反笑：“照你这么说，这天下就没有好人了！”
“这话不妥，对我好的人自然是好人。这世上好人不多，但怎么也有两三个。”
大小姐脸色通红，气得浑身颤抖，半晌之后，猛地一拍餐桌：“我与你没什么好说的！”
说完大小姐转身便走，才刚刚开动的晚餐便被凉在桌上。
文茵立刻起身去追，离开餐厅时，向我投来无奈的目光。
哈哈，你个不谙世事的小丫头，又能奈我何？
冒险序曲：天京第十二章：就一些无聊问题的无聊纠缠
深夜时分，我又一次登上论坛检索信息。这个论坛人气虽低，但管理员和几名版主却是圈子里有名的人物，论坛上帖子质量极高，几名高级会员也无一不是精英之辈。当然，最关键一点。
没有水贴。
点开新闻版，在华夏天京分版的每日新闻中，不出意料地看到了一行小字。
“影刃殒身天京文府，疑有高人出手。”
点开影刃资料，才发现这名刺客竟比我预料得更强几分，他在母星足可算是一流高手，被他近身十米后还能逃生的目标，十不存一。只可惜被我在半路截杀，连一成的本事都没用出来，便粉身碎骨。
影刃身价极高，出手刺杀文家二小姐，据传光是订金就取了五百万，这价码竟比我还高，真是没天理了。只是其中却透着一股蹊跷。
果然见底下有人回帖。
「若说这是渡鸦找来探路的炮灰，代价也未免太过高昂了，渡鸦的委托人不知出了多高的价码，但渡鸦如今拿到手中的，无论如何不会超过两千万，否则就轮不到他们接这单生意了。」
「的确如此，价码再高，只怕排位前十的杀手们都要心动了。」
「话说回来，文家到底雇了何方神圣，竟让影刃死得粉身碎骨？」
「文家毕竟是母星上的豪门贵族，为了自家人的性命，开天价请来绝世高手也是很正常的事。自由枪骑兵协会公布的排行榜最多也只能囊括天下高手的三分之一，有不知名的强者在，再正常不过。」
「说的也是，只可惜委托影刃那人，白白让五百万打了水漂。」
「未必未必，影刃是独行侠，未加入任何组织，这笔订金在他死后会不会又跑回委托人手里，那可就不得而知了。」
「冷夜先生说得不错，或许影刃真是渡鸦派出的炮灰，若是影刃得手，渡鸦不过分出部分酬金，若是失手，再想法取回那五百万订金就是了。这一招玩得漂亮啊。」
……再次套上马甲冷夜，总算将人群的注意力从那不知名的绝世高手身上转开了，这帮闲人最喜欢针对无关紧要的小事寻根问底，被他们揭穿我的老底，可就没意思得很了。
正准备再找找渡鸦的情报时，忽然听到隔壁传来文二小姐的声音。
“王先生，晚餐时你说的那些话，是真的那么想吗？”
我假装什么也听不到。
“我知道你听得到。你连姐姐彻夜难眠都能听到，自然能听见我的说话声。”
……但是这里存在一个技术问题，就算我能听到你，你又能听到我么？
过不多时，文二小姐尴尬万分地亲自跑来敲门。
“深夜打搅，实在失礼了。”
没关系，合同上规定我二十四小时在岗无休假，什么时候打搅都无所谓。这是我的职业道德。
寒暄之后，文二小姐直奔主题：“今天晚餐时的话……”
这女人怎么如此斤斤计较？几句话而已，不当饭吃不当水喝，你记得如伟人语录一般，我也不会发钱给你。
“我并不是要责怪王先生，只是有些问题想不明白，想要请教。”
雇佣兵不兼职传道解惑，有问题去问老师。
文二小姐根本不理会我：“在王先生看来，姐姐真的只是一个剥削工人血汗的恶人吗？”
剥削的问题不是我说了算，地球时代的伟大哲人马克思是这么说的，我只是不表示反对。
文二小姐没有傻到试图去推翻马克思的理论，转而问道：“那么在王先生看来呢？”说着，二小姐有些愤世嫉俗地笑了起来：“一群该死的有钱人吗？”
此言深得我心啊。
“你们是雇主，我是佣兵，一个职业道德良好的佣兵，只要签过合同，哪怕是一坨狗屎，我也会保护它周全，你又何必在意我的看法？”
何况你们姐妹相貌可人，心地不坏，这任务我接得其实并不为难。
可惜这句话没来得及出口，二小姐已经闪烁着泪花飞奔出去了。
啧，话才说到一半，真是误会。更何况，既然二小姐鄙视我这种收割人命来赚钱的粗坯，又何必在意我的一两句话？这种行为该怎么形容呢，做婊子还要立牌坊？
好像有点不合适啊……
正想着，敲门声又响了起来。
这次造访的却是文大小姐。
“刚才你和小茵的对话，我都听到了。”
我知道，我们说话时你就躲在不远处偷听。
“王先生，小茵还只是个孩子，有些话，请不要对她说，如果有不满意的地方，对我提就可以了，好吗？”
唉，事情越搅越浑，我也无话可说。
“说起来，大小姐，住在西边房子里的人，有些不对劲啊。”
文大小姐微微皱眉：“那是孟家的房子……有什么问题吗？”
“也没什么大不了的事，只是孟家别墅三楼有人不断向这边窥伺，从他眼里实在看不出什么好意，却也看不出什么威胁。如果大小姐觉得心烦，我可以出手帮你料理了他。”
“不必了。”
“我可以给你打五折，解决那么个废物，象征性收你十万就可以了。”
大小姐叹了口气：“最好还是不要，华夏孟家也是一等一的豪门，若是你杀了孟良野的次子，连我们文家也会受牵连。”
“是吗？但其实从你个人角度讲，你还是很想杀掉他的，不是吗？”
大小姐吃了一惊，睁大眼睛看着我，目光中有一丝惊惶。
我耸耸肩：“在我面前，一切杀意都无从遁形。”
这话其实挺让人脸红，我的感知杀意还没练到最高段，能在我眼前隐藏杀意的高手还是有的，不过文大小姐肯定不是其中之一。提起三楼那人时，她立即反应出对方的身份，并在眼神中流露出清晰的杀意。
“如果大小姐只是担心善后工作，我可以保证让他死得无声无息，如何？”
有一瞬间，文筠是真的心动了，然而她终于拒绝了我的建议，怅然一叹：“我并不希望用暴力手段解决问题。”
言不由衷，我决定换个方式来试探一番。
“好，既然大小姐不愿意，我不勉强……那么我就以个人名义去杀他吧，这样就没有问题了。”
文筠吃了一惊：“你是什么意思？”
“字面上的意思，我不收取任何费用，也不需要你来承担责任，不好吗？”
大小姐急道：“我并没有要你杀他！”
“我也不是必须受人拜托才会出手杀人的，我看他不顺眼，对我来说，这样的理由足够了。”
“请你住手！”
“给我个理由。”
文筠沉默了很久。
“我和孟玉僚订有婚约。对文家来说，这桩婚姻有不可取代的重要意义，所以……虽然我很讨厌那个花花公子，却不能放任他去死。”
原来如此……那么，这里就存在一个有趣的问题，既然大小姐与孟家次子有婚约在身，那么对“风先生”的一番单恋，是不是便该算婚外情了？
哈哈，这么说风吟是小三？
想到这里，我不由嗤笑出声。
文筠的脸色陡然苍白起来，她强笑道：“如王先生所想，这就是身在贵族人家的悲哀了，很可笑吧？”
唔，笑点不在那里啦，不过也无所谓，反正这些事情也与我无关。
“你想要自虐的话，那也是你自己的事情。不过我看孟玉僚好像对文二小姐同样心怀不轨，若是妨碍到我的任务，我不会客气的。”
只是随口的一句提醒，却让文大小姐忽然惊叫起来：“你说什么！？他对小茵心怀不轨！？”
手持透视望远镜，对准文二小姐的卧室一阵猛看，难道不是心怀不轨？
“这个混帐东西！”
我第一听到大小姐的粗口……因为未婚夫移情文茵而心生恚怒么？这真是五十步笑百步了，她和风先生的婚外情也未见得更加光彩。
真是搞不懂了。
大小姐用了很久才平息怒火，之后她显得异常沮丧，仿佛随时都[奇书网·电子书下载乐园—wＷw.QiＳuu.cＯm]可能自我了结一样。
“王先生，请你务必保护好小茵。”
这是自然。
“另外，如果可以，请尽量不要伤害孟玉僚，哪怕他对文家有失礼之处，请至少不要杀死他。”
我没有义务做这种多余的事，瞻前顾后是你的工作，我作雇佣兵却不是为了束缚手脚的。
听到我的答复，文大小姐反而露出轻松的神色。
“是么？那可真是……遗憾啊。”
真的遗憾吗？我怎么听不出来？果然内心深处还是想杀掉孟玉僚吧，大小姐对自己的未婚夫可真是残忍，在地球时代，这样的女人是要浸猪笼的。
我该说这是一对狗男女么？
冒险序曲：天京第十三章有捡钱的有捡包的见没见过捡儿子的
深夜时，我给风吟打了电话，恭喜他勾到一位有夫之妇，还是个年轻貌美的富婆，日后富贵不可限量云云。结果他一阵乱呸，骂我大半夜的发神经，打扰他正常休息。我只好将文大小姐的日记粘贴过来，用短信发给他。过了几分钟，风吟怒道：“你居然偷看人家的日记！？”
靠，你关心的就是这个么！？
“仔细看内容！文家大小姐看上你了，人家是华夏贵族，身世显赫，你不过一介底层贱民，小心文大小姐久旷成怨，捉你去玩变态游戏！”
“我日！你大半夜打电话来不会就是想说这些话来恶心我的吧？”
我想了想，将孟玉僚的事情对他说了，问道：“文家大概是处在华夏最顶端的几大家族之一了，孟家相比却要差上几筹，怎么文大小姐还要做这种委曲求全之事？”
风吟叹了口气：“如果只考虑经济层面，文家的确比孟家强上一截，但孟家在政界的人脉却远非文家可比了。我猜你不怎么关心华夏新闻吧？孟良野的大哥孟良权不久前刚刚进入华夏最高领导层，而文家人在政界的发展却一直不如意，这次联姻也是出于这方面的考虑吧。”
哈，官商勾结果然是王道啊。
风吟苦笑：“别用官商勾结这么犯忌讳的词啊……”
官匪一家，官官相护，草官人命？……不对，这个是错别字。
“总之这两家的事情建议你不要掺和，惹火烧身就不好了。”
能让风吟说出这番话，大概孟家真的比文家要强上许多，孟良野，孟良权……我想起来了，孟家上一代四兄弟，孟良权，孟良倾，孟良朝，孟良野，合起来不就是权倾朝野！？如此嚣张，不遭天谴，莫非真是个根深蒂固的庞大势力？
我连忙登上论坛，开始搜索孟家的情报，结果并没有我猜想的那么夸张，华夏到底不是个盛产世家的地方，比起自由联盟，EPU的古老家族，孟家的底蕴差了不止一个层次，然而这并不影响孟家在华夏的地位。小道消息：孟家权倾朝野四兄弟，每一个身边都配着变种人保镖。单是这点，文家便望尘莫及。
文家能找到我，是多亏风吟的关系，而且我只是临时工，孟家四兄弟的保镖却是死士。那几乎是国家元首才能享受得到的待遇――小国元首。
不知深得孟良野宠爱的次子孟玉僚，身边有没有变种人保镖。
和文筠谈起孟玉僚之后，我便隐隐预感到，那小子定然会找我麻烦。风吟要我少去招惹孟家，但这次恐怕由不得我做主了。不过那又如何？风吟顾虑孟家的庞大势力，我却是无所谓的。
至于孟家的变种人保镖，根本就不在考虑范围之内，蜗居母星的变种人，十个里面有八个是非战斗型。真正的顶尖高手基本都在新界，也有少数去火星的，留在母星的高手，大多陪在政要身边，孟家却还不够资格。
如我和风吟这样低调行事的，数量虽不算少，但世界之大，让我撞到一个却不容易。就算真的遇到高手又如何呢？在新界又不是没杀过。
这么想来，眼下这点事就根本不算事了。
唉，神婆说得好，我在天京只要好好享受休假就够了，考虑那么多做什么？
――――
第二天一早，文大小姐的黑眼圈异常醒目，二小姐脸色也憔悴不已，餐桌上的气氛一片冰凉，让我想起了一副描绘十三个人排成一排吃晚餐的著名油画。而令人感到稍许惊讶的是，餐桌上摆了一盘热气翻腾的煎牛排。这种大油之物，姐妹二人是从来不吃的。自然是留给我。
我看了大小姐一眼，文筠疲惫地笑了笑：“文家总不能再用生肉招待贵客吧？”
生肉也没什么不好，至少比人饲料强多了。但是大小姐既然将我当作贵客，我就给她个面子。
“今天上门滋扰的麻烦，我帮你料理掉。”
彻夜未眠的大小姐有些脑筋短路：“你说什么？”
我没再理她，专心用餐刀切割牛排，厨师或许从没在大清早给人做过牛排，但手艺的确是好的，若是以后每天都能吃到这样的早餐，似乎也是件不错的事。
早餐之后，大小姐强撑着在卧室里远程主持工作，效率不论，精神可嘉。二小姐则在书房温习功课，十足的三好学生。
而我，守在别墅门口，等姓孟的恶邻造访。我并不确定他今天会来，我的预感可没法和神婆相提并论，能来最好，更好是和渡鸦的杀手一起来，我就可以理直气壮的顺手误杀。不能来也无妨，在门口晒晒太阳也是好的。
无聊的时光一晃而过，两小时后，门外传来一阵浮空车的瓮鸣，余光瞥去，一辆金色浮空车映入眼帘，没记错的话，那是EPU史密斯重工出产的皇家至尊EX，较之文家的光轮两千，高出不止一个档次，单是车上一片强化玻璃，也足够普通人勤勤恳恳工作一年。这种车设计制造出来，与其说供人使用，不如说是供人瞻仰的，饶是我见多识广，看到这辆皇家至尊，心脏也不争气地乱跳了几下。
我忽然有了杀人越货的念头。
……还是算了吧，这种车放在手里还不够认担惊受怕的，遇到危险时，更不如我的铁公爵那般妙用无穷，何况身为绝世高手，又何须一辆浮空车来装点门面？
皇家至尊在文家围墙外稍停片刻，不必车内人开口，门卫便忙不迭地开启大门，恭迎至尊入内。文孟两家的交情非是一日两日了，在浮空平台作邻居的，基本没有陌生人。
皇家至尊沿着白色石板路缓缓驶来，直到正门广场，竟用了十分钟之久，比老汉推车还慢。装B装到这种境界，我除了骂他傻B，还能说什么呢？
司机下车，为主人打开车门，车中走下一位身着黑色正装的年轻男子，这是我第一次见到孟玉僚，传言中孟良野的次子是个性情浮躁的花花公子，然而卖相上真的是没话说。若非那抹始终挥之不去的高傲神色，十足是个风度翩翩的佳公子。
我按捺不住好奇，冲他问道：“哥们儿，你这整容是在哪儿做的？”
孟玉僚脸上立刻浮上一层煞气：“你是什么东西！？”
这是个非常歹毒的语言陷阱，好在我是绝世高手，不会上当。
“我是你爸爸。”
在孟玉僚微微愣住的时间里，我又补充道：“你的出生是个意外，对此我深表遗憾。”
最后，我又加了一句：“唉，我苦命的儿！”
对方不出意料的暴走了，怒吼一声向我冲来，我心中暗喜道：孩儿快来，让爹教你怎么超生。送上门的人头，不要简直没天理了。
可惜孟玉僚身后一名金发碧眼的男子伸手牢牢将他按死，同时我身后也传来大小姐略显惊惶的声音：“王先生，请住手！”
啧，你不是在二楼住持视频会议么？
“王先生，之后的事，希望您不要再插手了。”
“大小姐，你忘了渡鸦的千面人么？眼前这孟家少爷或许就是他伪装的，看我出手格杀之。”
然而文筠非常用力地拉住了我的手，坚决地摇了摇头。
好吧，既然你自找苦吃，我也无话可说。
转身就走，身后孟玉僚兀自不依不饶：“小子，有种你不要跑！”
我随口回道：“你不就是老爹我的种么？虽然废柴了点。”
孟玉僚还想追，身后的男子却始终不肯放手，那人倒有几分眼力，是孟玉僚的贴身保镖？
走廊上，遇到了前来围观的文二小姐。哎，这不是小绵羊主动往狼口里送么？我骗她说：“大小姐让你回房念书，门口的事情你少掺和。”
二小姐有些不甘心地向门口眺望：“真的？”
结果文大小姐在身后拆我台道：“小茵么？过来吧。”
二小姐无奈地瞪了我一眼，向门口小跑过去。
我还能说什么呢？
大小姐不要我插手此事，我便在走廊尽头强势围观，虽然这三个贵族男女间的事情我着实没有兴趣多看，但出于安全考虑，却不能离二小姐太远了，我说孟玉僚是千面人化装，固然是随口一说，但万一不幸命中呢？
过不片刻，门口三人吵了起来，问题的焦点却在我身上，孟玉僚向文筠质问我的身份与放肆行径时，大小姐淡淡回道：“王先生是文家聘来的绝世高手，我们无权节制他的行为。”
结果孟玉僚放声大笑，说文筠你实在太没有见识，这种江湖骗子除了会装，根本一无是处。如果真的担心小茵的安全，便该让她到孟家暂住上一段时间，孟家别的不敢说，真正的绝世高手，却有那么几位。
若在以往，文大小姐或许会认真考虑对方的建议，如今自然不肯将妹妹向火坑里推，正想拒绝时，孟玉僚拍了拍身后金发男子的肩膀。
“亚历克斯，露一手。”
金发男子微微一笑，从指尖放出一道靛蓝闪电，耀眼夺目。
赫然是名变种人。
文家姐妹讶然对望。
我在旁冷笑：“没事跑到人家里放闪电来唬无知少女，到底谁更像江湖骗子？”
声音不大，正好能让门口人听到，孟玉僚转头看我，目光如火：“臭小子，敢不敢和亚历克斯比试比试？”
不敢，怕人说我以大欺小。
孟玉僚露出不出所料的笑容，对文筠说道：“看到了吧，江湖骗子都是这样……”
文筠只是微笑：“文家的事情，我们自会处理。不劳孟少爷费心了。”
孟玉僚被这笑容迷得有些心动，上去搂文筠的腰：“我们既然订有婚约，还分什么彼此？”
文大小姐羞怒不已，却勉强忍住了，任由孟玉僚的手臂环在腰间，而后对他说道：“婚约的事，我不会反悔，所以请你不要再打其他的主意。”
“其他的主意？你在说什么啊？”
孟玉僚一边说着，一边竟将手伸向大小姐的酥胸。
“就是你打算姐妹兼收玩双飞的主意呗。”
我在一旁不咸不淡地说道。
孟玉僚大怒：“臭小子，我看在小筠的面子上忍你好久，你居然还敢在旁边胡言乱语！？亚历克斯，给我狠狠教训他！”
会放电的金发变种人露出一丝苦笑：“失礼了。”
而后双手猛合，数十道电弧雀跃着自掌间钻入地底，让我脚下一阵微麻，而后却没了下文。
……搞什么名堂？
亚历克斯大惊失色的反应让我终于明白，原来他已经出手，只是攻击力太低，用专业术语来说：不破防，强制扣血1点。
这就是孟家的绝世高手？母星的人真是让我无话可说，废物都能当成无价宝，我忽然觉得向文家索要百万周薪似乎有些掉价了。
一道弧形电光在眼前绽开，这是亚历克斯的第二次攻击，我伸手挡下，有些刺痛，总算是破防了。我在心中进行了一下换算，如果以普通人的体质为准，第一次攻击只能造成瘫痪，第二次却是致命重伤，很好，那么我的反击也就不必留手了。
我掏出枪来，瞄准亚历克斯的额头连开三枪，弹头却在他身前划开一道弧线，擦着他的脸颊飞向后方。
磁力护盾？看来也不全然是个废物。只是这套把戏糊弄外行倒也罢了，实战中其实颇上不得台面。尤其对手同样是变种人的时候。
走廊二十米的距离一闪而逝，我一步迈到亚历克斯面前，硬顶着布在体表的强电护甲，伸手卡住了他的喉咙，我看到了他眼中闪过的错愕与绝望，很好，虽然废柴了点，但赴死的觉悟却是不错的，一旦踏入战场，便决不可心存侥幸。
掌心传来清脆的骨裂声。这样，我手上又多了一条人命。
对敌人，我从不手下留情。
尸体被我随手丢出门外，回头再看孟玉僚，嚣张的少爷早已呆若木鸡，半晌，他惊叫起来：“不要过来！滚远一点！你这怪物！”
如你所愿。
我一脚把他踢出了文家。
看，事情解决了。
冒险序曲：天京随手打理几只垃圾而已瞅瞅这帮反应过激的
“为什么要做这种事！？”
事后，大小姐如此质问着我。
我有些好笑：“莫非你想要我把孟玉僚拎回来，继续对你实施猥亵？”
她一脸的苦涩：“他毕竟是我的未婚夫，那也算不得什么猥亵。何况孟家……文家现在需要孟家的支持。”
顿了下，大小姐又说：“知不知道你这么一闹，会生出多少风波？”
绝世高手，当立风口浪尖处。
“好吧，就算你是绝世高手，无所畏惧，可我们却只是普通人！孟家不会就此罢休的！”
大小姐看来愤怒万分，但更多的只是恐惧吧。
“你害怕孟家？”
她并没有否认。
“给你个建议，拿出十个亿，天价悬赏刺杀孟家权倾朝野四兄弟，杀手榜上前十名，任何一人接下这个单子，都能让孟家分崩离析。”
文大小姐只心动了几秒钟，便摇头拒绝了。
“真的做出那种事，文家会被华夏所有家族所排斥，得不偿失。”
过了片刻，她对我说：“无论如何，这一次我都要谢谢你出手相助，但是之后的事情，请交给我来处理吧。”
……也好，车到山前必有路，没路爷去坐飞机，大不了我亲自出手宰了那嚣张绝伦四兄弟，而后一头扎进新界不复还。
想到这里，我忽然很想问问神婆：你的度假说到底靠谱不靠谱啊？我才刚刚开工两天，便得罪孟家，长此以往，我怕是要直接度假度进新界去了！
――――
不久，闻讯赶来的警察来到了正门口，我看到赶来的警察，正巧便是昨天来过的几人，不由好笑，真是冤家路窄。
文家是一方贵族，但天京贵族何其多？文大小姐跑去和警察们交涉，对方根本不买文大小姐的帐，连续两天发生命案，让这些警察心情异常恶劣，坚持要带文家姐妹去警局做笔录，这真是无妄之灾，解释半天，文大小姐也积攒出火气来：“这件事分明是孟家人无礼挑衅在先，你们不去找他，却来为难我们两个弱女子，这是什么道理！？”
警察甲冷言道：“我不管是谁先谁后或者什么弱女子，出了这种事，谁都别想逃脱责任！有什么道理，到警局去说……贵族人家很了不起么？两天，两起命案！”
看这态势，文大小姐恐怕顶不住，而且这件事基本是我一人所为，没道理让大小姐帮我拉仇恨，我上前几步，挡在两人之间。那名警察看到我，脸色一变：“又是你！？”
哥就是这样无所不在，怕了吧。
我从上衣口袋里摸出一张磁卡，冲他晃了晃：“这里的事情你们不要再插手了。”
警察甲怒：“你以为你是谁！？你有什么资格命令我？”
老实说，我也不太清楚，不过风吟给我伪造的身份证明应该不至于连个小警察都镇不住吧？
实在不行，我还有几张极其拉风的身份卡：那美克星驻华大使，银河联邦皇家学院留学生……都是无聊时的嬉戏之作，如果警察甲足够**，或许会当真呢？
警察甲粗鲁地将磁卡抢在手里，用识别器扫描之后，脸色顿时数变，看起来就像是即将进行面试，却突发腹泻的应聘大学生。神情写满了与现实抗争的不屈。
然而最终他还是向现实屈服了，将磁卡交还给我，带着身后人撤出了文家。
临走时，他丢下恶狠狠的一句：“别以为特别行动组的人就可以只手遮天！”
看来特别行动组在天京市可以只手遮天的。
――――
送走警察，很快风吟便给我打来电话。
接通之后，便是长达半分钟的沉默，风吟的声音非常无奈：“你可真是永远的风云人物啊……连孟家的人你也敢动！”
要是你知道我在新界那一年里究竟做了什么，我估计你不会为这点小事感慨。
“不过也罢了，毕竟这次是孟玉僚挑衅在先，你现在是特别行动组的人，孟家也不好说什么……但是孟良权可不是易于之辈，你别玩得太过火了。”
怕什么？还是那句话，逼不得已，我就亲手宰了权倾朝野四兄弟，那绝不是不可能的事。自从新界隧道打穿，变种人惊现人间，各国死于刺杀的政要数量便呈倍翻增，孟家还远没到让我不易下手的级别。
“对了，既然你用上了特别行动组的牌照，那么多多少少帮我做点事吧。”
哈哈，我就猜他打电话来不安好心。
“这次的事情很简单，都不用你离开文家。帮我破开一个网站的防火墙，我要找一个杀手组织的资料。”
“找资料的话应该联系情报商人啊。”
“……我哪来那么多经费去伺候情报商人？就算有，放着你这免费劳工不用，我傻啊？”
看在他为我拉的这单百万周薪的任务份上，我就不计较免费劳工的问题了。
网络黑客行为对我来说是家常便饭了，自从能力觉醒，我在互联网上就没做过什么好事。按照风吟给的网址，我很快攻破了防火墙，从服务器中拷取了风吟所要的资料。全部过程，我用一支手机也就完成了。
二小姐就在身旁看着，不解道：“你在做什么？”
这没什么好瞒的，我照实讲了，二小姐却更加好奇起来。
“你说情报商人？真的有这种职业？”
自然是有的，这是相当古老的职业，新界隧道打穿以后，更是蓬勃发展起来。
“……既然你可以用黑客手段获取情报，为什么不去做情报商人呢？”
拿别人的东西换个壳转手高价卖出，你当我是绿坝么？随意窃取他人情报，情报商人们不会不知道，一旦引发众怒，就不好收场了。
这次我是受风吟委托，勉强可算华夏的官方行为，情报商们不会多说什么，再来几次，就等着被群起而攻吧。
“情报商人们真的无所不知么？”
“仅限于已经发生的事实。”
说到这里，我就想起神婆了，如果她去作情报商，大概很快就没有其他人的生意做了。这世界上变种人虽多，预言者却凤毛麟角。
二小姐问：“要怎么才能联系到情报商人？”
“自由枪骑兵协会的网站上就有情报专版，自己去找就是了。”
二小姐对情报商人有兴趣了？这可是奢侈的爱好啊。但人家有钱，我能说什么呢？
对了，不如这就去注册个情报商人的账号吧，然后哄骗二小姐买我的情报，这又是一大笔外块。
――――
可惜二小姐的行动太快了，她回到卧室，立刻登上了自由枪骑兵协会的主页，并在情报版选定了一名情报商人。
而我则在隔壁监视着二小姐的一举一动。
巧了，竟是个熟人。
七郎。
二小姐的运气还真是不坏。主页情报版的商人列表中，真正靠谱的其实没有几个，这个七郎却勉强可用，他的情报资料库虽然小了点，但至少信誉上不存在问题。
七郎正巧在线，很快回复了二小姐的通信。
“想知道些什么？”
开门见山的对话方式让二小姐愣了几秒，而七郎也据此判断出了对方的身份。
“不是行内人？”
“……的确不是。”
“那好，我先给你普及一下相关知识，我不知道你为什么会找上我，但是我的信条是上门的生意来者不拒，如你所见，我是一名情报商人，对于这个职业，不要抱有过多幻想，我们并非无所不知；也请不要过分轻视，我们知道的永远比你想象的要多。我的业务范围是与雇佣兵相关的情报，除此之外的部分，请务必不要拿来询问，就算知道我也不会回答。而在业务范围内的情报，通常有三种交易方式。”
“第一种，你来指定目标，例如，需要张三的情报，或是需要张三的战斗能力情报，而我则从资料库中取出相应的部分，根据你所需情报的价值，我会收取适当的费用。但是请注意，在这种交易方式下，我永远不会给出全部的情报。情报商人的第一门功课便是学会保守秘密。”
“第二种，模糊情报，如果你无法明确给出目标，那么将你有的线索告诉我，我会将可能匹配的情报提取出来，但是请注意，我不会帮助你分析过滤，因此情报数量会相当巨大，价格也很高昂。但是对于有钱的外行人来说，倒是种不错的交易方式。同样，我会保留一些秘密。”
“第三种，问答，你提出具体问题，而我给出具体答案，这种交易方式是按照问题数目计费的，所以我会尽可能在答案中削减情报量，并引诱你不断提出无意义的问题，通常来讲，这种交易方式是永远得不到实惠的，但是好处则是，如果你的提问技巧足够，我会将一些原则上不能透露的秘密说出来。当然了，对于新手来说，那就是近乎不可能的事了。”
一连串的说明之后，七郎打出一行字：“如果还想继续的话，请先付说明费五千华夏币。”
呵，一段时间不联系，涨价了啊。
然而文二小姐又怎么会在乎四位数的说明费？很快便将钱划到了指定账户上。
“爽快，很好，想知道些什么？”
“请给我有关这个人的情报。”
说着，文二小姐粘贴了一串ID号码，颇有些眼熟。
靠，这不是我的ID号码么！？
――――――――章节名字数有限，以后章节数可能会省略
冒险序曲：天京15真的高手就是扇完了耳光人家还管你叫爹
完美杀手，自由枪骑兵排行榜58823，杀手榜792……几天过去，名次又下降了不少。排在这个位置的雇佣兵，通常不会受人重视，情报商人手中的资料也不会太多。但七郎手中却掌握着相当的情报，某种程度讲，二小姐选到了上上签。
然而根据我与七郎的协议，这部分情报不能随意交易。
“很遗憾，关于此人的情报，我只能交易很少的一部分，如果接受，请支付七十三万华夏币。”
二小姐不动声色：“我给你一百万，告诉我全部。”
七郎沉默。
二小姐加码：“一百五十万。”
“这个价格的确很厚道了，但是情报商人也有自己的职业道德……”
职业道德？三种交易方式，第三种，问答的存在其实便是告知买家：在足够的金钱面前，所谓职业道德就是一坨狗屎。二小姐虽然年幼，却出身巨商之家，怎会看不出来了？
情报商人就如古代青楼的清官人，卖艺与卖身之间就隔着一层纸，还是草纸，
“三百万，不干拉倒。”
“……等我几分钟，整理下资料。”
三百万就把我卖了？好，七郎你等着。
然而过了片刻，二小姐说：“关于战斗部分的资料，可以稍迟一些给我，我想知道完美杀手是个怎样的人。”‘
七郎发了一个苦笑的表情。
“我与他接触不多，在这方面也只能说个大概。”
“没有关系，请说吧。”
“唔，从哪里说起呢？……完美杀手是一名变种人，能力异常强大的变种人。这类人的强者心态通常比高官显贵们更要强烈得多，在他们看来，普通的人类就如脚下的蝼蚁，所谓道德伦理，法律规章对他们来说都是无效的，这类人行事只凭一己好恶，很少会认真顾及后果。”
“不过相较而言，完美杀手行事要收敛许多，对于社会秩序，他表现出了相当的尊重，对此，我认为可以理解为他并不拥有强烈的野心与贪欲，遵从社会秩序对他而言并不会产生强烈的排斥。这在同类强者中非常少见。”
二小姐忍不住反驳：“你认为完美杀手是个遵纪守法的良民？”
七郎又发了一个苦笑表情。
“客人，我说的是相较而言，与其他人比起来，完美杀手已经算是难得的好人了，至少他不会因为早餐不好吃，就杀掉视野范围内的所有人。”
啧，可别让我在吃早饭的时候遇到你这卖友求财的鼠辈。
“我想客人可能并没有意识到完美杀手的实力等级，虽然在排行榜上的名次毫不起眼，但他的真实实力足以位列杀手榜前五名，在全世界范围内，能够稳胜他的人，不会超过两百。以这样的实力，做出什么事来都不算过分。”
二小姐欲言又止，让七郎继续说了下去。
“当然，完美杀手行事内敛，但毕竟是一名顶级强者，如果有人主动招惹到他头上，他是绝不会手下留情的。这一点，我想对任何人都不会有区别，无论是路边的乞丐，还是华夏国家主席，惹得他不高兴了，完美杀手都会出手杀人。”
七郎太高估我了，刺杀些小国如高丽，印尼之流的国家元首倒也罢了，华夏，自由联盟，EPU这级数的，那就真是找死了。母星高手不如新界，但超级大国的力量也绝不容小觑。
不过二小姐却是信以为真了，屏幕前的脸蛋陡然苍白起来。我知道她在担心什么，这两天相处下来，她和文筠――尤其后者，对我的态度可算不上太好，若是惹得我不开心了，有没可能将文家从地图上抹掉？
唔……找张地图抹抹是可以啦，抹真人就算了。
过了片刻，七郎又说：“然而从我的资料上看，完美杀手自出道以来，杀人虽多，但任务外极少出手，尤其没有主动击杀普通人类的记录，因此，虽然有人评价完美杀手性情乖戾，视人命如草芥，但是实打实的数据却给出了相反的结论。”
唔？任务外极少出手是不错，但我主动击杀的普通人类可绝不在少数，放到法**也够枪毙几分钟了。这家伙不至于犯这么低级错误吧？
然而接下来，七郎的话越发让人心生疑惑。
“我个人倾向于将完美杀手理解为一个与世无争的绝世高手，人不犯我，我不犯人。”
“事实上，从道德层面讲，完美杀手或许比一般人更加高尚。换作普通人拥有他那样的实力，很难想象会做出什么事。”
……诸如此类。
如果说先前的话还可以算是客观评价，现在就根本是夸张无耻的吹捧。
我与七郎有交情不假，却没好到让他放下职业道德，明目张胆地说谎骗人。
事有反常即为妖，人有反常是人妖……这死人妖在打什么主意！？
――――
答案在二小姐的通讯结束后揭晓。七郎关掉对话框，在桌面上创建了一个新建文本，输入：“完美杀手，你在看么？”
我接着写道：“哥不在，你认错人了。”
“……好吧，随意交易你的情报是我的错，不过情报商人毕竟也是要吃饭的。”
“……先告诉我，怎么认出我的？”
“技术上我的确抓不到你的破绽，不过文家的二小姐也太不小心了，和情报商人对话，居然对自己的地址丝毫不加掩饰，而我既然能查到与我对话的人是文家二小姐，自然不难推测整次对话都在你的监视之下。完美杀手如今在做文家保镖可不是什么秘密，只不过大多数人想不到完美杀手会拥有那么强的实力罢了。”
“哦，原来你明知我在看，还敢将我的情报转手卖人……你最近买什么保险了吗？胆子不小哦。”
七郎沉默了好久，回复道：“等我意识到你的存在时，已经晚了。”
呵，但凡你能机灵那么一点，也不会到现在还是个二流情报商。
“不过我努力做了补救，你看到了吧？”
“嗯，之后你的确说了不少厚颜无耻之语，原来是补救保命措施。”
“那么……能原谅我这次失误么？”
“选项A：不能，选项B：因为我不爽。”
“……那你想要怎么样？”
我想要怎么样？思前想后，还是杀了你比较简单。
“这样吧，我免费送你些情报，你看如何？”
不怎么样，你个二流情报商能提供什么有价值的情报？
“这个……就算是二流也好，我毕竟是个情报商人，手头总有值钱的情报啊。”
“那好，告诉我变种人能力之秘，我就原谅你。”
“……你觉得一个二流情报商有可能知道那种万年无解之谜么？”
“那你就去死吧。”
“等等！孟家的情报你要不要？”
孟家？
“你现在应该需要的吧？刚刚惹到孟良野的次子，孟家不会善罢甘休的，你可以不在乎他们的权势财富，但是孟家的变种人保镖可不都是亚历克斯那样的菜鸟啊。”
这就值得我考虑一番了，变种人最大的天敌就是变种人，阴沟翻船的强大变种人，几十年来不知凡几，我可没兴趣被人写在反面教材里嘲弄一辈子。
而且谁说我不在乎他们的权势财富了？
“孟家的情报的确不错，不过你认为区区孟家，可以与我相提并论了？”
七郎犹豫了片刻，说道：“手头上，你可能会感兴趣的东西并不多，但是……”
“分期付款？可以啊。首付算你三成。”
七郎用颜文字拼出一个夸张的苦笑表情。
这意味着他接受条件了。
过了片刻，孟家的情报便发到了我手机上，相当有分量的一个压缩包，虽然我感兴趣的只有孟家的变种人保镖，但七郎送来的则是孟家的全部情报。包括孟玉僚在某些产业集中化的高校门口用豪华浮空车搞定了多少“纯情”学生，都被列成了详细的表格。
可惜没有相关内容的详细描写，照片与视频也少得可怜。
所以说他就是个二流情报商。根本没有人性化服务的意识。
变种人保镖的资料被七郎单独集中在五个本文里，标题为亚历克斯的额外加了注释――此人已死。
剩下的还有四个，简单浏览一次，从七郎的资料中，并没有看到可以对我构成重大威胁的存在。既然如此……唔，我开始期待孟家不知死活四兄弟带上保镖上门踢馆，而后被我威风无限地一招秒杀的场面了。
哈哈，我怎么老想些会把我逼到新界去的事情。
――――
第二天一早，孟家真的来人上门了。
孟良野。
比起孟玉僚，他的老爹行事低调得多，徒步前来，在门人的引进下，缓缓走进文家，文家两位小姐慌忙出迎，孟良野只是微笑，以长辈的姿态寒暄着，仿佛昨日的不愉快从未有过。
在文大小姐提心吊胆的注视下，孟良野转动目光，说明来意。
“请问，王先生何在？”
“哥无处不在。”
说着，我从他身后转出来，孟良野看来并没有被我吓到，只是微笑：“王先生，你好。”
贵族式的笑容无可挑剔，伸手不打笑面虎，我且看他还有什么花招。
“素闻王先生快言快语，我也不绕弯子了，可好？”
不好，你这么直爽，让我可怎么找茬呢？
“恕我冒昧……请问，王先生有没有考虑过，为孟家服务？”
上门杀人的服务么？倒是可以考虑。
孟良野说：“我可以理解昨日发生的不快，让王先生对孟家有些误会，犬子无礼，我已经严厉训斥过。孟家数代人将家族建设至今，算是小有成就，但求贤若渴这一点从未更改过，如王先生这样的绝世高手，孟家大门永远是敞开的。”
……这家伙，好像是认真的呀。
这一点我倒是没有考虑过，本以为杀了孟家人就从此翻脸，却没想到人家果然有大家族的气度，隔天便丢掉脸皮，不计前嫌地跑来挖我墙脚。那么，要怎么回应？
思忖的这片刻，旁听的文大小姐急怒交加：“孟先生！你这是什么意思？”
孟良野对文大小姐却不那么在意：“良禽择木而栖啊，何况你早晚也是孟家之人，不是么？”
我听得好笑：你就这么急着给孟玉僚找翡翠帽子戴？人家爱的可是风先生。
“至于你们之间的合同……王先生，违约金的事情，由孟家一力承担便是，至于薪水，文家开出的价码，孟家可以翻倍。”
周薪两百万，月薪就接近千万！
我心动了。
文大小姐怒道：“孟先生，你不要太过分了！小茵还面临生命危险，你怎么能这样！？”
孟良野哈哈一笑：“这也不难，让小茵也变成孟家人不就好了？”
想不到你对姐妹双飞情有独钟，看来是同道中人啊……我心中的天平再次倾斜。
大小姐已经气得说不出话来，转头看我：“王先生，你怎么说！？”
换了你，你能说什么？月薪千万唉，绝世高手也要吃饭喝水养家糊口的……
见我沉默，大小姐的眼圈陡然红了。
“我，我还以为你，你不会……”
话到一半，泪奔而去。背影说不出的凄凉脆弱。
我特别恨这种说话说一半的。你还以为我不会什么？
不会生孩子？那是真不会。
孟良野冷笑几声，也不加拦阻。
“王先生，文家虽富，在华夏毕竟还上不得台面……阁下留在母星，想必对世俗中事有所求，而孟家，无疑是更适合阁下施展的舞台。”
“阁下可以不必着急给我结果，这段时间我都在天京，那么……我就暂且告辞，静候佳音了。”
孟良野离开了。
“你不会离开的，对吗？”
身后，是始终冷眼相看，不曾开口的二小姐。
如果你对我真有信心，就没必要问。而且我很好奇，你的信心从哪来的？七郎吗？莫非在你眼里，我真成了一个道德水准在普通人之上的，好人了？
受宠若惊啊。
冒险序曲：天京普通人类的世界就如爱丽丝仙境一样难以揣摩
今天文家的客人格外多，送走孟家来的不速之客，午餐前，正门口又来了几名身着深色裙袍的少女，这种精致的制服在天京并不常见，是文二小姐就读女子学院的特产。
几位是二小姐的同学，二小姐连续请假几天，关切之下特地抽出时间过来探望。她们在正门口等了几分钟，二小姐才有些不情愿地请她们进来。这个时候的文家并不适宜待客，无论是恶邻派人来捣乱，还是渡鸦出手刺杀，都是很令人糟心的。
但是二小姐告诉我，这两件事她不希望传得人尽皆知，暂时要保密，除此之外，她没有理由拒绝同学的关怀。
我说，你告诉她们自己身染病毒，近者无生，让她们自重。
二小姐只是笑，然后打电话给门卫，接同学进来。
我心说，你丫就作死吧。
几名少女很快进了门，在白色石板路上步行的摇曳身姿满是贵族千金的矜持，我在二楼窗口趴着看了一会儿，没发现有什么异常。想来也是，即便是千面人，也很难混进妙龄少女中而不露破绽吧。他要是有那么变态，渡鸦的排名就进前二十了。
几个女孩儿自见面便闹成一团，笑靥如花。女孩儿们一旦张开嘴，话题立刻天南地北起来，她们说是来探望文茵的，但很快就聊到了化妆品和女人杂志上。
我觉得很诡异。
一群青春年少的花姑娘，放着阳光明媚的天不去逛街钓凯子，专程跑来探望好友，这不是适合贵族千金们的戏码。几天接触下来，二小姐并没有我想象得那么神奇，她只是个普通的贵族女孩儿，只是比同类更加漂亮些，更加聪明些。并没有魅惑人类的被动技。
所以眼下的局面显然是超越常识的。
“那只是因为你不愿意用正常的方式去思考别人。”
文大小姐的声音猛地在我身后响起。她怎么突然变得这么鬼魅了？
“因为你现在就站在我的房间里！”
大小姐又生气了，只是火气很快消退下去，她坐在自己的办公桌前，脸色很不好看。
“你不去照看小茵吗？”
没关系，都只是普通的贵族学生，我没有察觉到危险。就算真的出事了，楼上楼下不过隔着一层混凝土，手指一捅也就破了。
“是吗？”大小姐心不在焉地问，将目光转到眼前屏幕上。
屏幕是黑的，你还没开机呢。
“是吗？”
而且你眼前的报表还摆反了。
“是吗？”
……大小姐，你的内裤掉了。
“闭嘴！”
啧，我还以为你傻掉了呢。
大小姐有些恼火地揉了揉太阳穴：“你是来安慰我的吗？谢谢，但是不必了。”
哈哈，我怎么可能是来安慰你的？你还真傻了？
“……好吧，算我自作多情了。”
大小姐苦笑的样子很有御姐的风韵。
我对她说：“昨天我认真研究了一下孟家的资料。”
提到孟家，大小姐的神色变得非常复杂，但她很认真地在听我说。
“我认为对你而言，嫁到孟家并不是什么好主意。”
大小姐的叹息满是苦涩：“我对你说过，贵族人家也有自己的无奈……”
然后她说，文家现在遇到了些状况，急需其他家族的支持，所谓状况，源头是几个月前文家和海上杨家的一场交锋，后起之秀的海上家族被文家打得家破人亡，文家下手太绝，不但惹来杨家临死反扑，雇佣杀手刺杀文茵，还让许多原本袖手旁观的家族产生了反感。而在华夏这种地方，一个家族一旦惹了众怒，离倒霉也就不远了。事实上，文家在贵族圈子里一直不是很受欢迎，官商官商，在华夏，官为重，商为轻，文家在官场的实力其实一般，商界却混的风生水起，这已然是一种畸形，文家却不知收敛，近年来不断扩张扩张再扩张，风光无限，却也抢了很多人的饭碗，自然惹人反感，这次文杨两家之争只是个引子，但是暴露出的问题很致命，而现在愿意伸手帮忙的，也只有孟家，所以文家别无选择。身为文家人，她不能太自私……
靠，我才说一句话，你丫给我唠唠叨叨个没完没了的，当我是知心姐姐啊？
“抱歉，我有些情绪失控了……”文筠歉然一笑，又见御姐风韵了。
“那么，王先生是想说些什么？”
我对她说：“经过认真研究，我认为就算你嫁过去，两家联姻也不会给文家带来任何好处，只会让文家跌得更快。”
“为什么？”
“因为直觉是这么告诉我的。”
“……请问，为什么你会有这样的直觉？”
要是能说清楚为什么，那就不是直觉而是理智了。
信不过？
“并不是信不过，只是我总不能因为这样的原因，就做出影响文家未来的重大决定啊。父亲他也不可能同意的。”
你就扯吧，扯了这么多废话，终归还是对联姻有所幻想不是？我真怀疑你在学校的时候有没有认真研读过历史，祖宗们早就用自己的血泪教训告诉我们，联姻一事靠不住。历朝皇帝给蛮族送去多少公主牌慰安妇？有几个是换来真和平的？布施一具肉身就想化解戾气天下太平，你以为自己是香香公主？
文大小姐还待反驳，我却说得烦了。言尽于此，你好自为之吧。
从文大小姐房里走出来没多久，二小姐却领着朋友们跑上了三楼，路上撞到我，有些吃惊。她身边的朋友们也是同样的表情。
“小茵，这是谁啊？”
“新来的仆人？看起来还挺酷的嘛。”
本来打算无视这些小丫头，现在我改注意了。
“完美杀手，杀手榜排名792的绝世高手，服务一流，诚信为本，如果各位小姐在人生道路上遇到了些给人带来不快的人，我可以出手料理，保证价格公道，而且干净利索，不留尾巴。”
少女们愣了片刻，便哈哈大笑，说小茵你家的仆人太好玩了，不会是你专程雇了搞笑的吧？
二小姐苦笑着摇了摇头，跟她们说：“王先生说的都是真的。”
投向我身上的目光顿时变得无比好奇。
“这位……绝世高手先生，哈哈。”话到一半，少女就笑个不停，“你来文家是做什么呀？”
她身边的同伴推了她一把，说，没事关心那么多做什么？
她白了同伴一眼：“我好奇不行呀？”
趁她们吵的功夫，二小姐问我：“姐姐身体不舒服吗？”
我说：“她头疼。”
二小姐哦了一声，招呼朋友：“抱歉啊，姐姐身体不太舒服，咱们还是回二楼吧。”
到了二楼以后，女孩儿们的注意力依然在我身上，小茵没反对，她们就问个不停。
绝世高手先生，你为什么来文家呀？
我不能说有人要杀二小姐，我是来救命的。就告诉她们，这里风光秀丽，鸟语花香，我是被此地灵气吸引而来。
狗屁灵气，一个飘在百米高空的巨大金属块，好像一支竖在城市上空的超级避雷针，灵气没有，锈气倒是有那么几分，女孩儿们被我雷得外焦里嫩，笑个不停，倒是没再追问真相了。
又有人问：绝世高手先生，你都会些什么啊？
我精通十八般兵器和少林寺七十二绝技，什么都会。
结果一个女孩儿笑着问我：生孩子会不会啊？
生孩子不会，但是我会让女人生孩子。
有个一直没说话的女孩儿忽然问我：能不能请这位绝世高手先生为我们施展点绝活啊？
当然可以，我向她借了个硬币，然后当着她们所有人的面，用指甲将硬币剖成两半，之后又向她们借了一个指甲刀，把切开硬币的指甲一刀剪了一半下去。女孩儿们顿时傻了，不知道该看我的手指还是该看指甲刀。有人不信邪，用手去扳掉落的那截指甲，一扳就弯了。
我问，神奇吧？
结果女孩儿们纷纷答：肯定是手里藏了小刀，肯定是用药水软化硬币，肯定是……就没有一个认为我真是绝世高手的。
还是那个女孩儿，又问我：绝世高手先生，你杀过人吗？
杀过，杀过很多坏人。
说这话的时候，我是强忍着才没笑出来。结果女孩儿们却笑翻了，说我装得太过火了。
那个女孩儿也笑，笑完了，说，如果有钱的话，绝世高手先生什么人都杀吗？
几个女孩儿一起盯着我看，我缓缓摇头，深呼吸一次，开口说。
比我牛逼的肯定不杀。比如内裤外穿的，金发变身的，穿着一身绿色板甲却怎么打也打不死的。
那个女孩儿追问：如果是好人呢？好人你杀不杀？
这个时候她的同伴已经看出她在故意针对我，推了推她，小声说，别闹了。她笑了笑，说，抱歉问了这么多无聊的问题。
我说没关系，好人我也杀。
这是职业道德。
――――――――
庆祝下签约成功吧……虽然对很多大神来说A签连开胃菜都算不上，不过对我这个多年扑街写手来说却无疑是个极大的安慰和肯定吧，这个时候仿佛体会到了范进中举的心情了……哈哈！
还是学生，更新速度不能和职业作家and神比拟，只是尽我所能吧。
最后祝大家十一快乐……预祝万圣节圣诞节春节快乐！
冒险序曲：天京17士别三日当翻脸相见，年纪越大越是纠结
虽然中间有少许的尴尬，但总体而言，和二小姐的这些同伴聊天还是蛮愉快的，这些贵族千金是知道我的身份的，但是她们不怕我，其实这很可笑，比起一般人，她们应该更加怕我，因为很少有人花高价雇杀手去杀一般人，杀手的订单上，通常挂着大人物的头像，比如文二小姐。
但是她们还是不怕我，甚至连亲眼见过我出手杀人的文家姐妹也不怕我，小丫头们说是我这个绝世高手有一种特别的亲和力，一点都不让人害怕，我说这是你们还小，不懂事。等我释放出凛然杀气你们就该尿裤子了。
她们只是笑，没傻到亲身验证真伪。到了午餐时，女孩儿们简单地吃了些饭菜便起身告辞了，她们请假只请了半天，下午还要返校。二小姐依依不舍地与她们告别，待女孩儿们的背影消失后，她斜倚着门墙对我叹了口气。
我能说什么？和她们一起回学校吧，你长得这么可爱，渡鸦不会找你麻烦的。
这话我敢说，你敢信吗？现在才三天而已，渡鸦那么有耐性的人，这单任务耗上三百天都不是没可能啊。
二小姐有些失落：“我只能呆在家里吗？”
这是最好的选择。如果不是因为你家建在浮空平台上，我甚至不会放任你宅在家里。渡鸦虽然是个全能组合，但其实能力更强的表现在攻击上，而不巧的是，我也是攻击型，给人作保镖，能力是要打折扣的，我觉得以自己的等级实力面对渡鸦四人时有着强大的等级压制，这才敢接下这单生意，但是万一不小心出了岔子，可怎么收场？
二小姐自嘲：“这也算是贵族人家的无奈吧。”
你就别玩悲情了，看看浮空平台下面的芸芸众生吧，比起你，他们不是更要可怜得多？
二小姐说：“至少他们活得踏实自在。”
很多富豪权贵，在享受一生风光后，都会发出类似的感叹，我认为这就是装逼找抽。一辈子山珍海味，快要撑死的时候，又开始羡慕别人碗里的醋溜白菜，你还真想把天下的便宜全占干净了不成？知不知道有多少人辛苦奋斗一辈子，就是为了能尝一尝你们碗里的肥肉是什么滋味？
不过，和二小姐说这些也没什么味道，最多骂她是小小年纪学非主流玩深沉很**。可是见她长得这么漂亮，我连**都骂不出口了。
――――
下午的时光在安静中溜走。孟良野来过之后，孟家看来不打算继续就昨天的事兴风作浪，渡鸦也没有任何行动。只是晚餐前，大小姐接了一个电话，脸色变得很差。
她说，文老爷子今天晚上就要回来了。
按照原先计划，老爷子的会议是要持续一周的，这才过一半时间就提前回来，不用说也是因为昨天的事。不过大小姐脸色这么差，却又是为什么？
答案在深夜时分揭晓，文老爷子披星戴月地从云杭赶回来，迈进家门第一件事就是冲文筠吼：“你到底是怎么做事的！？”
跟在他身后的夫人立刻过来劝，可是怎么看怎么没有诚意，低头说了几句，老爷子火气更旺，在门口咆哮了好一阵子，声音快要突破到专业男高音级别。我在一旁听着，从零碎的语句中串通了事件始末。
这次云杭之旅很不顺利，文家试图在云杭打开僵局，但一个众矢之的的家族，可能遭受的冷遇是完全可以预见的，老爷子在云杭东奔西走两天，赚了一脑门子的冷嘲热讽，知道这一劫单凭文家恐怕是度不过去，唯一的希望还是孟家。结果就出了昨天的事。
老爷子没法迁怒于我。那就只能迁怒文筠，作为长女，没能制止这次冲突，就是失职。他骂文筠不懂做事，怠慢了孟家贵客，又说她不顾家族利益，耍小孩子脾气。这个时候的文方博让我想起了惨死在天通港的陶教授，他们咬起人来都有一种疯狗般的气质。
文筠自始至终地沉默，像一个勇猛的MT一样无言地吸收了所有的伤害，没有治疗。我以为她会红了眼圈，一脸委屈，结果老爷子吼得快要断气了的时候，大小姐嘴角反而曲起一丝不易察觉的微笑。
不愧是“M”T。
吼完了，该干什么还得干什么，时候不早，老爷子便要文筠明天一早和他一起去孟家登门道歉。大小姐应了声是，便转身离开了，文方博怒瞪着她的背影，却没有力气追上去继续输出。
他转头看到我，脸上的恚怒顿时消失了，化为一个非常勉强而疲惫的笑容。
“王先生，这几天真是多亏你了。”
他给我一张两百万的支票，感谢我在刺客手中几次救了小茵的性命，至于无意间把真相透露给二小姐的事，以及昨天与孟家发生的不快，则被他忽略了过去。文方博如今有求于我，态度便无可挑剔，只是想起先前那番咆哮……不难看出这个人的势利与凶暴之处，对待亲生女儿尚且如此，何况旁人？虽然变脸是上层社会的必修课，但是变形金刚是永远不收人欢迎的，文家如今的处境，不是没有原因的。
同样，我反感贵族，也不是原因的。
我只喜欢贵族的钱。
收起支票，我不再理会文方博，回到二楼的房间，将支票叠好塞进鞋底。
我忽然感觉这次度假有些索然无味，两年前风吟忽悠我去为国效力时，我以
厌恶官僚体系与上层人士嘴脸为理由拒绝了，或许这次我该以同样的理由打破自己任务无失败记录？
又或者……
一小时后，我给文筠打了个电话，过了很久，通话才接通，大小姐疲惫的声音在我耳边响起：“王先生么？很抱歉，我现在很累，不想说话。”
“那我发短信给你吧。”
“……没关系了，你说吧。”
“好，我现在有个计划，可以帮你和你的家族摆脱眼下的困境。”
文筠涩涩地笑：“杀死孟家所有人吗？那不行的。”
“好吧，那接下来咱们谈谈B计划，事实上，B计划才是精华所在。”
“……是吗？你的B计划是什么呢？”
很简单，杀死文方博。
电话里，大小姐的呼吸停滞了五秒钟。
声音很低：“你在胡说什么！？”
不是胡说，这是深思熟虑后的结果。
我问她：“你以为家族如今的处境，根源何在？”
文筠说，家族的政治影响力太过弱小了。
错了，比文家政治影响力弱小的家族数不胜数，却不是每一个都要靠卖女儿求生存的。文家最大的问题是犯了众怒，贵族圈子比其他任何阶层更讲求等级与秩序。而决定这两者的，则是通常所说的政治影响力，近几年，文家的表现太抢眼了，已经超越了应有的等级，对杨家的落井下石，更破坏了圈子的秩序。这才是问题的症结。
“告诉我，造成这一切的人是谁？”
文筠没有说话，但是答案是很明显的，急功近利，贪婪势利，凶暴无情的那一位，正是她的父亲文方博。我刚刚才调查过他的资料，这位家族之长的风评并不好。只是初次见面时，他的笑脸连我也瞒过去了。那个人的势利是根深蒂固到了骨髓里。用得到的，真心去捧，用不到的，则全力去踩，某种意义上讲，这个人倒是毫不虚伪。
杀掉这样一个人，至少能消除文家一半的麻烦。
文筠冰冷地反驳：“那会让文家陷入空前的混乱，一个混乱的家族会成为所有人落井下石的对象，情况会变得比现在更糟。”
你又错了，文家的混乱将始终维持在一个可控的范围内，而任何一个胆敢在此时下手的家族，都会遭受他们无法承受的反击。
我说：“因为文方博倒下去之后，将会由他的长女接手一切。而这位长女身边有一位足以压下一切反对声音的绝世高手。当然，在过程中，文家将不可避免地承受损失，但是比起被孟家逐步蚕食，这样的结果无疑要好得多了。”
过了很久，她问我，为什么？为什么要选择我？
我说：“比起文方博和他的儿子，我更喜欢你。”
“啊……”
短促的惊呼之后，电话彼端只传来她紊乱的呼吸声，不知过了多久，通话被中断了。
……唔，她不会是误会了什么吧？
无论如何，看样子大小姐对我的计划没兴趣，真是可惜。难得我有心做点好事，上天却总是不给我机会。
不过我是个具备职业道德与坚强毅力的人，大小姐不领情没关系，我可以去煽动二小姐……正想着，外面传来敲门声。
是大小姐。
她开门见山：“你刚才的话都是认真的吗？”
来文家以后，我有开过什么玩笑吗？……莫非你改主意了？真是明智。
“不，我绝不会做出那样的事……”
那就别废话了，我去找二小姐。
大小姐一把抓住我的衣袖，对我说：“不要再多管闲事了！文家的事情不需要你来关心，你只要照顾好小茵的安全就够了！”
我试着理解大小姐话中的深意。
你的意思是说，要将这件事始终限定在文家的家务事范畴内，以免其他家族插手其中，并且要顾忌二小姐的心情，为老爷子选个不那么痛苦的死法？
大小姐快要崩溃：“你，你怎么能给我理解成这个样子！？”
这是最符合逻辑的答案，不然还能怎么理解？照字面意思理解么？
“见鬼，真见鬼！你这个人简直莫名其妙！”
大小姐一边生气，一边却流下眼泪，这又是演的哪一出……？
挥泪斩马谡？
我在边上谨慎围观，过了片刻，大小姐在角落缓缓坐下，不再哭了，但神色依然憔悴不已。
这么久不开口，莫非真的没打算采纳我的B计划？
我试探着问：“你不恨文方博？”
文筠低声哽咽着：“无论如何，他是我的父亲啊！”
啧，看来你应该好好钻研一下天行者卢克与达斯?维达的纠结。更该了解下我们华夏祖宗，昔日玄武门下之故事了。
哈哈，没有杀父弑兄，何敢自称贵族人家！？
我哈哈一笑，却让文大小姐脸色剧变，她长身而起，摔门而出，震得墙壁地板一道微颤。哈，还是这副气急的表情更适合她，多愁善感，那不是大小姐该学的技能。
冒险序曲：天京18:几年不见，神婆给我出了个脑筋急转弯
在文家的夜晚格外漫长，无需睡眠的好处是我每天都比常人多八个小时，缺点是这八个小时我真是无事可做。这本事是在新界练出来，那时和当地土著，各族变种人杀得昏天黑地，日夜颠倒，时间匆匆倒不觉得。现在却不同了。
在屋里傻站了两个小时之后，我决定做点什么。
打开电脑，下载一款最新公测的网络游戏，注册账号，登陆服务器，选择种族，地精，男性，盗贼，进入新手村。
一道白光后，屏幕上显示：欢迎玩家“你失散多年的父亲”进入游戏。
我提起新手木剑，对准新手村门口傻了吧唧的守卫猛砍一剑，MISS，守卫悍然还击，一个超过最大生命值十倍的红字蹦了出来，我的屏幕黑了。
同时，新手村几百名玩家的显示器上都出现了一行黄字。
你失散多年的父亲被新手村守卫杀死了！
退出游戏，注册新账号，登陆，选择种族，血腥兽人，女性，狂战士，进入新手村，冲锋村门守卫。
你红杏出墙的母亲被新手村守卫杀死了！
然后密语栏就被愤怒的网友刷爆了，过了一个小时才消停下来，这时又有一人密我，ID却是一片乱码。
“几年不见，你还是那么恶趣味啊。”
口气好不自来熟，这人又是谁？忽然一道灵光闪过，我立刻回复：“神婆？”
除了她，还有谁能在这款生僻游戏里堵到我？
几年前，神婆帮我在游戏中兴风作浪，如今重逢，依然是在游戏里，可我并无心游戏，也不相信她是为了游戏中的事走到我面前。
“几年不见，怎么用了一堆乱码当名字？”
神婆说：“这样用外挂不怕被人举报。”
我说，你这神婆的存在本身就是最大的外挂了，还用那些小孩子手段干什么？
“先知不是无所不知，更不是无所不能。否则当年组团去推白袍法师维扎德时，又怎么会灭得稀里哗啦的。”
嗯，你这水T乃当年团队克星，我和风吟召集了一百多位顶尖高手合力去斗维扎德，屡战屡败，后来再去邀请高手，人家一听担任MT之责的乃是灭团超人牛头人战士“西伯利亚”，纷纷惊恐婉拒，使得一直到我与风吟AFK，白袍法师维扎德依然傲立在法师塔内，无人可动。
提起当年旧事，神婆说：“那时我可是全力以赴帮你们，先前也跟你说了，白袍法师是游戏里最难击杀的BOSS之一，你们偏不听，我有什么办法？”
我说：“如果你认真点，最后那次未必就不能成功，维扎德血量可是被磨到十分之一了。”
神婆哂道：“百分之五时BOSS狂暴，再给你一百人也是死路一条，而且死亡惩罚加倍，我让你们提早灭团也是为你们好。你走以后，那BOSS一直坚挺了一年之久，直到游戏人气跌落，游戏公司才反复修改难度……”
靠，你还真的痴迷游戏啊？
神婆说：“不然我还能做什么？”
炒炒股，买买彩票，利用未卜先知的能力兴风作浪，创办个**，真理教之类的邪教组织，你当大祭司，率领千万教徒，划地为王，将教中俊美男子招入**日日淫乐……
我一边说，神婆一边呸我，就这么漫无边际地扯了一会儿，神婆却始终没有步入正题的意思，我只好先开口：“帮我卜个卦吧。”
神婆回复：“卜前程还是卜姻缘？算了，两者合一卦吧，都是一样的暗淡无光。”
靠，不用这么咒我吧？
“说来，这是你第一次主动求我预言吧？”
的确如此。大学时代的我是一个颇具傲骨风度之人。
神婆又呸。
片刻后，她问我：“你在担心什么？”
担心？也说不上担心，只是回归母星后，一举一动都有束手缚脚的感觉，稍有纵狂，仿佛就在向新界大踏步的回归。而那片血腥沙场，我实在不愿再回了。
神婆沉默了一会儿，反问我：“你知不知道对先知来说，预言占卜，最大的阻碍是什么？”
我说，莫非是《走进科学》节目？
“闭嘴听我说！”
那你还反问！？
“先知可以洞见未来，然而未来并非固定不变，当我看到未来的那一刻，脑海中的情景便已经因我的存在而充满变数，而当我与周围的人，事产生交集时，变数便会迅速增加，累积……直到逆天改命的时刻到来。”
这让我想起了薛定谔的猫。
“对于先知来说，最大的阻碍便是自身。”
那你自杀去吧。
“同样的道理，摆在你的道路上的最大阻碍，也是你自己。”
神婆过了很久，在屏幕上给我留下一句话。
“你真的不想回新界了吗？”
与此同时，好友栏里，那排乱码暗淡了下去，神婆下线了。
我很快关上电脑，只是那一行字却总在脑海中徘徊不去，
我真的不想回新界了吗？
这样的问题是不能多想的，想得多了，杂念也便多了，杂念一多，便迟疑，彷徨，反复。所谓庸人自扰，说的就是这么一回事。新界一年，我固然厌恶其中血腥残暴，但天下高手聚集新界，那片神奇的土地的确有着难以抵御的引力。若是被神婆一句话勾的我凝神细思，万一念头想岔了，真的跑回新界去，那不就成了天下第一的**了么？
可反过来说，神婆不是无的放矢之人。所谓最大的阻碍便是自己，这话中还有深意？与最后那一问又有何联系？这其中的奥妙，真的可以只当是庸人自扰之念？
思及至此时，脑海中总是不由浮现出一些杂乱的碎片，仿佛在新界的一年，有些至关重要的记忆被我丢掉了……深究一步时，却只有一片混沌茫然，令人无可奈何。
时光匆匆而过，不知不觉，窗外已透来一缕薄光，竟然天明了。
不由好笑，前半夜，我让几百熬夜网友心情郁闷，后半夜，多年不见的神婆让我心情郁闷。报应不爽！
临别时的箴言我依然猜不透奥妙，不过也不强求，游戏还在，神婆还在，有空时再去问她就是了。清晨时候的文家依然清静如昔，只是文方博昨夜回归后，建筑中便多了几分压抑。仆人管家的脸色肃穆谨慎了许多，昨晚族长震怒咆哮，大家都是听清楚了的，这个时候往枪口上撞，就是找死了。
餐厅里，文家姐妹与文方博分处餐桌两侧，二小姐文茵脸色惶惶，大小姐却
淡然无事状，迎着文方博如怒目金刚一般的眼神，缓缓就餐。竟有种死猪不怕开水烫的光棍精神。文方博盯了长女许久，冷哼一声，撇开目光。
我在一旁看得有趣，一家亲父女，却如生死仇，这才是我想看的贵族人家，最好姐妹两人手持餐刀，并肩作战，在餐厅中上演一出手刃恶父的戏码。
早餐之后，文方博对文筠说：“收拾一下，和我去孟家赔罪。”
文筠却露出一丝冷笑：“女儿身体不适，不宜出门，想要赔罪，父亲自己去就是了。”
我在后面听得大感诧异，这是昨晚那个在文方博面前?然无言，任凭咆哮的大小姐？难道一夜过去，被什么人给穿越附体了？
文方博不出意料地大发雷霆，只是话到一半时，忽然听文筠插口道：“若是我与你就此断绝关系，脱离文家而去，你猜会怎样？”
哈哈，问得好，你若是走了，文家拿谁去和孟玉僚联姻？还未成年的二小姐文茵么？文方博自己的老婆赵氏么？文方博真是不折不扣的蠢材，既然打定主意要卖女求荣，又怎么敢对这个救命的女儿如此无礼？
难怪昨晚大小姐被骂得狗血淋头时反而面带笑意，原来早就胜算在握。
果然，文方博被文筠问得张口结舌，过不片刻，满腔怒气梗塞在喉，积不得发，青筋暴露，双目绽红，很有生化危机的风范。大小姐与他对视半晌，嫣然一笑，转身便走，文方博竟然不敢去拦。
此情此景，顿时将初见时这人给我留下的一点好印象彻底消灭殆尽。做人可以凶残，可以不仁，但不能**。脑残无药医，古人就有论述。
赔罪一事不了了之，文方博被长女公然顶撞，无颜久留，干脆带上夫人赵氏狼狈回归云杭。而这两人走后，文家的凝重气息总算是泄了。
二楼书房，我听到姐妹的谈话。
“姐姐，你真的打算脱离文家？”
“为什么这么问？”
“因为以前你从来没有和父亲说过那样的话，我以为你不是在开玩笑，不过，如果你下定了决心的话，我会支持你。”
大小姐沉默良久，笑道：“我不会离开这个家的。”
“那么，你真的要嫁给孟玉僚？”
大小姐说：“不一定啊，走着瞧吧。父亲以为联姻就能解决一切，未必能够如愿呢。文家眼下的问题，或许比我们先前所预料得更严重。”
二小姐不愧冰雪聪明，立刻醒悟：“姐姐的意思是，孟家其实并没有联姻的诚意？那他先前的表态又是什么意思？难道是想借此机会蚕食文家？而我们所遇的困境，也是孟家在背后推波助澜！？”
大小姐摇头：“别乱说，这些事咱们只能推测，没有证据。只是从今以后，对孟家务必再三提防了……唉，四面楚歌。”
姐妹的对话点到为止，文筠过问了几句二小姐的学业，便回到三楼自己的房间。我正在那里等着，见到我，大小姐微微一笑，说，雇佣兵先生，想不想赚点外块？
……大小姐，本人只卖艺不卖身的。
对面笑容顿敛：“闭嘴！”
啧，你这也算是求人的态度？
文大小姐说：“我并不打算乞求你，我不认为你会有同情，怜悯之类的感情。所以我只想与你建立雇主与雇佣兵的关系，在保护小茵的任务之外，我需要你帮我做些事，当然，报酬一定会很丰厚，可以接受吗？”
我以为文家人很讨厌和自由枪骑兵打交道的。
大小姐认真地点了点头：“直到现在，我依然厌恶这种感觉，但很显然我别无选择。”
“这话实在，我喜欢，你想要我杀谁？”
文筠说：“我不需要你杀人……”
那我走了。
大小姐连忙拉住我：“等下啊，我听小茵说你除了杀人，也很擅长网络技术，对吧？”
嗯，PK，RAID，FARM，我都是一流高手。
大小姐见我点头，从桌上拿起一份合同，交到我面前。
“签了吧。”
我拿起来看过，然后随手撕成碎片，扔进纸篓。
看，我还是个很环保的人。
冒险序曲：天京19大小姐，貌似你承受不起和我聊天的后果
文筠的条件其实很优厚，但是我最恨贵族间那毫无效率可言的勾心斗角，阴谋算计。大小姐笃信所谓贵族规则，因为她只是弱质女流，一介凡俗，除此以外别无所凭，但是想将我拉到和她同一个水平线上，门也没有。
大小姐看来并不吃惊。只是叹了口气，问我：“那么，算我以朋友的身份请你帮忙好不好？”
大小姐你越来越无耻了，给钱的事我不干，干脆你连钱也不想给了？你的逻辑非常霸道啊！
而且你我什么时候就变成朋友了？我对你有几分欣赏不假，说到朋友，那还差了十几个光年啊，大小姐，我可不是什么随便的人。
“你！”
大小姐站起又坐下，有些无奈地对我说：“那你要怎样才愿意帮我？”
“地球倒转，大海蒸发，天降火雨，或者我心情好。以上条件满足任意一个就可以。”
大小姐愣了很久，忽然绽放出微笑：“一言为定？”
“好啊。”
眼前女子目光流转，显然心中另有主意，我正要试探时，手机响了。
接起电话，是三天前在网上联系的商人，我订购的半成品终于送到天京城郊了。然而这两天天京戒严，入城不易，要我出城交接。
真是计划赶不上变化，几天前这批半成品还颇具意义，如今我却成了天京公安局特别行动组组员，武器装备只要申请过，基本不会被拒绝。而天京公安局的武器库，怎么也比这堆半成品要强多了。
要没有这个电话，我甚至想不起自己还有过这么一单生意。虽然是大小姐买单，但不必要的东西就是不必要，我将电话打回去说：送不到就算了，退货。
对方暴怒：“客人，您这可就不厚道了！”
“可笑了，你个不纳税不办证的黑市商人，有什么资格要求厚道？一点风险都承担不起就回家睡觉去吧。”
正吵着，大小姐忽然插嘴：“是你订购的那批半成品么？让他送来吧。反正是我付钱。”
……你什么时候知道的？
大小姐瞪我：“自己账号上莫名其妙少了十几万，当然是立刻就知道了！”
真是尴尬……
我咳嗽几声，转而对商人说：“我改主意了，你把货送来吧，我给你个临时权限，不会有人拦你。”
“哼！”那边余怒未消，但生意还是要做，承诺我三十分钟内到货。
不过，大小姐，你要那堆破烂做什么？
“我花钱买东西，你管不着！”
女人天生爱好购物，但是大小姐你这不是爱好，绝对是癖好……
“闭嘴！”
自见面，这两个字出现的频率越来越高了。
――――
半小时后，商人依约开来一辆重型货运车，司机是个年轻的白人女子，很是少见，进到文家庭院后，神色颇为惊疑不定。
光头保镖队长带手下过去接货，那女商人犹豫了会儿，抓住一个保镖问：“跟我交易的那人到底是什么来路？居然能有七级临时交通许可？”
保镖当然说不出所以然，女商人问了一会儿，货已经搬完，洛克就开始赶人。女商人虽然不甘心，也不敢久留，怏怏远去。
大小姐和我在三楼阳台看着，待货车下了浮空平台，她问我：“那人看起来很年轻呢，还是女子……真的是黑市商人？”
少见多怪，我说道上最年轻的黑市商人才三岁，你信不信？
大小姐犹豫了很久，问：“真的？”
……当然是假的，你的智商怎么越来越低了？
“其实这个圈子没有外人想象的那么神秘，尤其在母星，不必对这些人存有太多幻想。种种不可思议之事，基本都在新界。”
大小姐饶有兴趣地打量了我一眼：“既然新界那么有趣，王先生为什么不去新界呢？”
……大小姐你这个问题好刺耳啊，你是想说我王某人就如百年前的脑残民主斗士一样，天天吹嘘海外生活民主自由法制，结果浑浑噩噩一辈子直到推进火葬场都是Loser么？
“……你想太多了王先生，我只是好奇而已。可以给我讲讲新界的故事吗？”
啧，新界故事？你想知道那些做什么，难不成你还能把生意做到新界去？
大小姐嫣然一笑：“未尝不可啊，就算你说的那些在新界云集的天下高手，也总有衣食住行的需求，而新界那遍布荒蛮之地，总不可能像母星这样物产丰富。”
建议你别打这主意了，母星和新界的生意事关重大，可不是随随便便哪个家族可以随便插手的，当年自由联盟的拓荒团团长死于非命，绝对不是没有原因的。
大小姐听了，也不怎么失望，哦了一声之后，又问：“新界里面，也有这些勾心斗角，阴谋算计？”
没办法，谁让母星不断往新界移民呢，移去的人越多，新界的空气也就越浑浊，阴谋的臭味就越浓重。如果只论变种人的话，虽然终日里也免不了打打杀杀，可总比母星的人显得干净些。
大小姐又陷入了沉默，过了一会儿，仿佛是想起了什么，开口问我：“王先生，我有个想法……让小茵在特别行动组呆一段时间吧。”
……你的思维跳跃性倒挺强的，不过，为什么你会有这样的想法？瞧不起我么？
“请千万不要误会，我只是想，如今的形势是敌暗我明，王先生因为顾忌小茵的安全，不能发挥你的专长。那么，如果能让小茵处在一个相对安全的环境里，那么你就可以趁此机会先发制人了不是么？”
说得好，的确是个好主意，事实上我从接到任务那时起就在想，风吟为什么不让文茵在他那边避难算了？或许特别行动组里没有能力可以和我相比的变种人，单独作为保镖无法保证文茵的安全，那么作为天京市政府的暴力机关总部，特别行动组所在的地区总该算安全吧？让他的手下暂时收容文茵，而我趁此机会去猎杀渡鸦不就好了？
最初我以为是风吟故意让我在母星有正经事做，不至于闲得太无聊给他找麻烦，而他则为文家解决了难题，顺理成章卖了人情。一举两得。然而看到文孟两家之争，我似乎能理解他的无奈，特别行动组未必没有能人，风吟更未必想不到这个方法，只是上层有人想看文家倒霉，所以他别无选择，连身边的力量都无法动用，只能将希望寄托在我这样不稳定的因素之上。
的确是他会做的事情。
不过这件事我心中有数就好，倒没必要说穿出来，以大小姐的手腕智商，胸围魄力，只怕还承受不起真相的沉重。何况万一我猜测有误，岂不有辱我绝世高手的风姿？
见我默然，大小姐居然鬼使神差地将前因后果串了起来，霎时间脸色一片煞白，浑身无力地跌坐在椅子上，宛如一具电池用光的玩偶。我观察了她好一会儿，她也没有如往常那样在短时间里重整旗鼓，真令人失望，看来她的复活技能也不是无CD的。那么我该做点什么？我是DPS，可以兼职当T，但不能兼职当治疗。
但尽人事吧。
我劝她：“实际上这也是好事嘛，如果文家玩完，你就可以从家族的束缚中解脱了，那个时候就算你想嫁，孟玉僚还未必愿意娶呢。我看二小姐很羡慕平台下的芸芸众生，到时候你可以带着她一起过幸福快乐的普通人生活，当然别忘了先付清我的工资……”
我想，大小姐会不会叹息着反问：覆巢之下焉有完卵？或者干脆让我闭嘴？结果她只是愣愣地仰坐在办公椅上，一言不发。
看来这回是死透彻了，那就没办法了。我找了张白纸盖在她脸上，结果大小姐哭笑不得地把纸拿了下来，对我说：“我没事的，不必为我担心。”
她站起身来，勉强一笑：“吃饭去吧？”
嗯，文家精致高雅的餐点，只怕你也吃不了几次了，能多吃的确应该多吃一点。
大小姐闻言只是苦笑。
半路，她轻声说：“我不会就这么放弃的，不为任何人……只为了我自己。”
“哦？你打算接受我的意见，大杀四方了？”
大小姐瞪我：“绝不！”
可贵而又可笑的坚持。
作为观众，我期待着这出戏落幕时大小姐的表情。
走进餐厅前，她回头问我：“你认为我不可能成功么？”
我非常坚定地点头。
冒险序曲：天京第二十章：休假休到骨软的日子好像并不有趣
晚餐时，大小姐的神色倍显憔悴，自中午下定决心奋发图强，以一己之力力挽狂澜之后。整整一下午的时间，她就像是开过变速齿轮的外挂机器人一样俯首案前，发疯似的处理着多到令人头皮发麻的各色文件。并同时召开主持了三场视频会议，将一条条指令有条不紊地布置下去，并措辞严厉地要求手下人在近期时间内认真配合她的工作，否则公司绝不姑息云云。
我告诉她，如果拼命就能成功的话，那些过劳死的码农和跳楼的农民工早他妈身家亿万了。何至于被你们剥削得欲仙欲死？
想要拯救世界，三线操作也不管用，凑齐六把狂战斧召唤神龙许愿还差不多。何况你自己拼命也就罢了，居然要求手下陪你一起发疯。历史上的亡国之君都是这么一副嘴脸，小心适得其反了。
不过工作中的大小姐根本听不到我的谆谆教诲，我在后面讲了一会儿，她连耳朵都没动一下，我顿时觉得自己是在对猪弹琴，简直浪费时间。便跑去打自己的单机游戏，到了晚饭时候，大小姐从房中走出来，姿态神色简直活像是女仆芳凝那个被人轮大米的倒霉妹妹。倒吓了我一跳。还以为大小姐化郁闷为性欲，在屋里做了些什么见不得人的勾当。
餐桌上，姐妹二人默默无言，我半分钟扫干净盘子，闲着无事，便认真打量起了这对姐妹，说来奇怪，同一对父母所生，这两人的待遇却天差地远。姐姐被文方博打上了慰安妇的标签，卖到孟家。妹妹却如掌上明珠，捧着护着，出了事甚至通过风吟找来我这种绝世高手保驾护航，这……莫非文筠是后妈养的？
可仔细分辨一下两人相貌……虽然气质迥异，但眉目之间，总看得出是一对姐妹。妹妹较之姐姐更加细腻少许，身材曲线也更为柔美。但是这点差距，总不至于如此明显的区别对待。
既然想不明白，开口问就是了。
“我说，为什么你们两个人在父母心目中的地位就差这么多呢？大小姐你小时候做了什么让爹妈绝望的事么？”
本是再普通不过的问话，却引得姐妹两人脸色同时一变。
哎呀我靠，还真有隐藏剧情！这要是不细细打探一番，岂不可惜？我连忙追问：“怎么回事怎么回事？大小姐你到底做了什么天怒人怨的事，说来让大家开心一下嘛。”
啪！
一只精美的餐叉被狠狠摔在盘子上，价格超过四位数的瓷盘随之绽开一道细长的裂纹，大小姐沉默着起身离场。留给我一个饱含深意的背影。
以我多年阅读，博览群书的经历来解读，这是……让我凌晨一点，去她房里找她？
啧啧啧，大小姐，想不到你还是个颇知情趣的文化人，若非我也读过西游记，还真猜不出你的深意来。不过夜半时分孤男寡女，传出去怕是对我声望不好。
二小姐坐在桌旁，一脸复杂神色地看着我。
看什么啊？一脸幽怨的模样，也想我夜半拜访么？对不起我对**没有兴趣。
然后二小姐也走了。
……啧，真搞不懂这些更年期提前爆发的女人，我叹了口气，走出房门，迎着夜色，缓步踱着。俗话说得好，饭后百步走，光棍九十九，天下女人都是一般的麻烦，为了此身幸福，我还是溜溜食的好。
沿着院墙溜了一圈，没有发现任何异常。我倚着一棵小树躺了下来，草皮略有些潮湿，软绵绵躺着很是舒服。
啊啊啊啊啊啊啊啊，好无聊啊……网络游戏也好单机游戏也好都没了大学时候的味道。这家里的两个女人又遭遇更年期情绪多变，连个对话都构不成。当真是有些度日如年。
唉，想当初回母星的时候，是为了努力休闲，不事劳作，然而这种令人筋骨发软的和平日子，好像也不是那么有趣。可惜渡鸦的耐心一向很好，执行任务时遇到撞车事件时，甚至有将对手耗到主动放弃的记录。我可不想砸了自己招牌去给渡鸦他们增光添彩。
那么，该怎么办……？
带着这个问题，我打开手机，开始骚扰风吟。一阵标准等待铃声之后，那边接通了电话，但是却一言不发。
跟哥装深沉？好啊，哥奉陪。
我把电话放到一边，回屋取了笔记本下来，连上网络，打开前几天下载的网游客户端，连接服务器，创建新人物“血染卫生棉”，开始了千篇一律的新手练级之旅。
十分钟后，电话里传来风吟的咆哮声：“你大爷的，想让我电话占线多长时间啊！？有话说话没话我挂了啊！”
啧，装不住了吧。
“废话！我这儿有正事呢，谁像你这么闲！”
日了，明明是你把我找过来给人作保镖，现在反倒成了游手好闲了？你还讲不讲道理了？
“跟你这号人讲道理纯粹是浪费时间。”
我靠，最近这是怎么了，太阳黑子活动频繁，母星居民集体爆发更年期么？
“给我打电话到底有什么事儿？”
其实也没什么事儿……
话音未落，电话里便传来嘟――嘟的声响。
我日啊，你还真给我挂了！？
我立刻重拨，结果电话提示忙音，靠，居然把我黑名单了？有你的，你等着，我忙又调出手机里常用的欺诈程序，将自己号码转换成天京市公安局局长的座机，一个电话打过去，立刻传来风吟毕恭毕敬的声音：“安局长您好，请问有什么事吗？”
我清了清嗓子，回忆着电视里听过的那位大腹便便的局长大人的声音：“小风啊，今天找你也不是为了别的，咱们做公安的呢，因为职业特殊性嘛，很多同志的婚姻问题都得不到解决，为了照顾这些同志呢，咱们局里最近要搞一次集体相亲活动。我现在就想来问问，你有没有意愿要参加啊？”
电话那边愣了足有半分钟，传来风吟万分疑惑的声音：“对不起，您说什么？”
我继续逗：“唉，小风啊，你也是老大不小的人了，总是这么孑然一身的，传出去影响不好啊。我知道，很多同志对婚姻大事非常看重，不敢草率，没关系，你看，要不这样，最近十三里屯分局那块，扫黄打非成绩斐然啊，抓到了很多从事不法行业的年轻女性，要是你有需要的话，我可以知会那边一声，各色美女任君采摘，足够你积累很多经验啊……”
“局长您就别开玩笑……日！姓王的是你丫挺的！”
哈哈，可不就是我吗？怎么样，听了我说的话是不是非常期待来着？
“期待你妹！你丫真是越来越蛋疼！到底有什么事快说！”
其实也没什么大不了的，只是对于今天饭桌上想到的问题百思不得其解。
同样是女儿，怎么文大小姐就那么不讨人喜欢？
风吟说道：“其实道理很简单：并非文筠太不讨人喜欢，而是文茵太讨人喜欢，别看这小丫头貌不惊人，和她相处过的人，几乎没有任何人对其有负面评价……可能你这种心智扭曲的是例外吧。但是你也该注意到了，在那种遍地女子嫉妒心的女校里，她居然如鱼得水，广交朋友，这份本事不简单吧？就连文方博那号人，对她都格外得温柔。据情报部门的人分析，二小姐身负天然魅惑异能的可能性也是有的，不过未经证实。”
难怪了，我还奇怪，这姐妹二人遭遇如此迥异，大小姐对妹妹居然就没半点嫉妒，仇恨？按说那才是贵族人家里常见的戏码。原来大小姐本人也算是中了招。
风吟乐了：“怎么，你看上人家了？若是如此，我不介意让给你啊哈哈哈！”
真的？那我要是搞上了文大小姐，你不会觉得自己脑袋顶上绿油油的么？
“绿你妹！我跟文筠一点关系也没有！”
我立刻把大小姐的日记粘贴了一份，短信给他，换来他刷满全屏的“呸”字。
“不过话说回来，其实我早该想到一个问题了。”
风吟问：“什么？”
“文家的事，其实你们特别行动组并非无力出手，而是被人阻止无法出面。否则就算再怎么勉强，你也不至于求助到我身上。”
“呵呵，既然你猜到了，那我也不否认。这件事，的确是上面有人给了压力，不过倒不至于让我们承受不起。只不过难得你这个职业搅屎棍跑来天京，我觉得浪费资源实在可耻，就把你叫过来了，谁知道……真是悔不当初！”
风吟的语气里满是痛苦，这让我感到万分愉快。
“对了，关于文家现在的状况，你有什么看法不？”我问风吟。
“看法？这几百年，贵族人家势力起伏也不是什么新鲜事了，有新贵登场，旧有老人便当，文家风光了几十年，现在退场也不算太早。不过你放心，这也不是十天半个月的事，你的薪水还能领上一段时日。”
哦，那我就放心了。
对了，另外补充一件事，那个不讨人喜欢的大小姐，好像是打算单骑救主，力挽狂澜，悍然超神。
风吟沉默了很久，轻笑道：“……文筠这人，在业内的声望远胜其父，其原因就在于此了，不抛弃，不放弃，明知不可为而为之，这在阴谋诡谲的商海，是何其灿然夺目！”
嗯，这种被人推大三路还不GG的精神，的确是可耻得很，记得咱们当年最恨这种浪费人时间的小白了，你说对不……？喂？喂？
妈的，居然给我挂了！
冒险序曲：天京第二十一章序曲将尽时二小姐给了我一个惊喜
日子就这么浑浑噩噩的过着，每天看大小姐拼命工作，二小姐拼命学习，仿佛是在欣赏一对勤勤恳恳打野收兵线的carry。那无限美好，邪杀超神的明天指日可待。
可是转眼再看，老家早已经被三路推大，一屏幕的超级大兵蜂拥在冰封王座之前叮当乱敲，那血条掉的跟大姨妈一样。顿时让人感觉两个carry的背影是如此凄凉。
我是权当看戏，虽然这日子是越发无聊得紧了，可总算是有个解闷的手段不是？
然而好景不长，才过了两天，我的乐趣就被强行剥夺了。
第三天，大小姐在午餐之后对我说，她要暂时离开一段时间。
问及原因时，她说，无论她怎么努力，总不可能待在家里就将全部的公务处理掉，总要有出门的时候。这倒是不难理解。
但是出于职业道德，我不得不提醒她。
“我想，做出这个选择之前，你应该明白可能出现的后果吧？从我的角度看，现今对你而言最大的威胁并非哪个贵族势力，而是渡鸦，渡鸦的威胁就摆在眼前，非常简单直接，女仆芳凝的事情就发生在不久之前，她虽然有幸没死，但是我听说她的宝贝妹子可是被人当成充气娃娃轮成了残废。而如果你被他们捉去了，我是不会救你的。”
大小姐站住了脚步，犹豫着说：“……我记得你说过他们是理性的杀手，他们，该不会在目标外的人身上浪费机会吧？”
“你用这个理由说服自己吧。怎么做决定是你的事，只要记得被人上的时候别哭着喊着求我救你就是了。”
嘲讽的语气没有改变她的决定，大小姐最终还是走了，我目送她乘上光轮两千，带着一丝彷徨驶下浮空平台。直觉告诉我此行必以悲剧收场。
“为什么不拦住她呢？”
身后，二小姐幽幽叹息，在文筠离去前，姐妹有过短暂的争执，结果则很明显了。
文茵情急之下，甚至用剪刀瞄准了自己的喉咙，以死相挟，结果大小姐只是一脸哀愁地看我。的确，我的任务是保护二小姐的安全，任何人包括二小姐本人在内，都没有权利伤害她。
所以我在零点零一秒之内就将那剪子捏成了铁球。二小姐的抗争以失败告终。赌气似的待在房中，甚至没有出门送送她的姐姐。直到大小姐走远，她才走出房门，却问我为什么不拦住大小姐。
奇怪了，连你也做不到的事，有什么道理我能做到？更奇怪的是，我有义务做这些多余的事吗？
“说得对……是我糊涂了。”
二小姐笑了笑，又说：“王先生，我记得你很喜欢我的钢琴？”
几天前，二小姐的琴声令我神思超然世外，精神修炼大有进境，险些就此破关升级，可惜功亏一篑，这种事强求不得，我只是随口玩笑一句，想不到她还记得。
“愿意来书房听听我的练习吗？”
没有拒绝的理由，虽然现在再来听一次，未必会有当时的心境。虽然二小姐的演奏多半不会免费。但升级的机会哪怕只有万分之一，也值得一赌了。
反正闲着也是闲着。
――――
琴声比几日前更优美了，几天前二小姐只是练习，今天却在全力演奏，我无从分辨她的功力深浅，或许真的有职业水准了，但是全副紧张下弹出的琴声，并不是我想要的。引起我共鸣的特殊波长绝不在她的技艺里，否则我早去捉几个钢琴大师为我积累经验值了。二小姐找不回几日前的感觉，我同样找不回。
两小时后，二小姐终于慢了下来，全神贯注地演奏是极大的消耗，再弹下去，便曲不成调。
“看来是不成啊……真抱歉呢。”
二小姐轻轻叹息着，露出苦笑。
意料之中的事，没什么好说的。然而或许真的是上天瞎眼，轮到我这号人来走运，当两人都放弃的时候，奇迹反而发生了。
琴声越发缓慢，文茵已经不再去看曲谱，凭着感觉随性地敲打着键盘，然而二小姐最终收指时的几个音节却仿佛一道清泉当头浇下，令我头脑霎时清澈无比。
而后，感知力爆炸似的扩张开来，远远越过了浮空平台，越过天京市内纵横交错的公路，越过市外葱葱郊野，直到突破了一切极限，抵达了一片令人魂牵梦萦的美丽土地。
我看到了一座青山，山泉潺潺恍若耳畔，在蒙蒙雾气中，我的视线自山脚逐步向上攀枝峰顶，当最后一层雾气在我眼前轰然洞穿时，我看到了一双幽不见底的眼眸……
恢复神智时，时间只过了微不足道的一秒，印象中却仿佛逝去百年，感知的矛盾让人头晕目眩，恍惚中，我感觉自己好像忘记了什么极重要的东西，而那件东西，正在幻境中等我。
……onepiece！？
我的直觉一向可信，然而这次未免太过荒谬了，若是真有什么宝贝，以我的性子怎么也不至于遗忘……我犹豫片刻，终于将脑中的一丝杂念彻底抛开，重回现实。
二小姐擦拭着脸上的汗珠，向我投来歉意的笑容。精神能力升级只在瞬息之间，绝无紫气东来，艳阳初绽等等异象，她根本看不出来，只以为自己的辛苦付诸流水。
然而做人要厚道，二小姐全神贯注两个小时，绝对不是琴兴大发不弹不可，显而易见，她有求于我，只是不好开口。
猜猜看，她想要什么？
“你担心大小姐？”
文茵点了点头：“芳凝的事情，只要一次就够了……我不想因为自己再让身边人陷入危境。姐姐的决定我阻止不了，所以我也只能麻烦您出手了。”
你要我去把大小姐追回来？
“不，那样并不能解决问题，就算姐姐安全了，我还有父母和三位兄长，还有他们身边所珍重的亲朋好友。他们……”
他们明知被杀手盯上，却只雇我一个保镖在家宅着，然后一个二个都不要命似的往家外边跑，这种勇于牺牲奉献的精神非常能够娱乐大众。
“他们只是不知道杀手的可怕……王先生，可不可以麻烦你一件事？”
……看到那双认真的眸子，我忽然猜到了她的想法，可贵，而又可笑。
她说：“暂时不要顾及我的安全，主动出手诛杀渡鸦吧。”
哈哈，果然不出所料，不谙世事的贵族小姐，思维简单得就如草履虫一般，若是这么简单就能解决问题，我早就出手了，别的不说，我先问你一个问题。
“……之后呢？假使我杀死了渡鸦，而你又万幸存活下来，之后你打算怎么办？”
二小姐显然没料到我会这么问，诧异的神色表示她根本没有想过以后。
“呵，你以为现在还是红色年代，只要主角来个自爆，正义势力就能大获全胜了？哈哈，红色年代你这种资本家向来是反派主角，只有被人自爆的份……”
而且，你到现在还不明白么？渡鸦的存在，对如今的文家来说反而是好事。你那不成器的爹惹了众怒，然而海上杨家雇杀手来报复，同样触犯了贵族圈的法则，若是文家因此死上两三人……或许风波反而会平息少许。
二小姐沉默良久，轻声说：“我……并不知道事情已经变成这个样子了啊。父亲，兄长，姐姐……都没有告诉过我，我一直以为，只要没有渡鸦，一切就都会好起来。”
你RPG游戏玩多了吧？
“是啊，比起你们，我的思维实在是很幼稚，很不值一提，但是我也有我的坚持，我绝不能容忍身旁的人受到伤害……王先生，我记得，自由枪骑兵协会里，关于保镖任务中，有这么一条规定，雇主有权在缴纳违约金的前提下，不经其他人的许可，直接解雇雇佣兵。是不是？”
……你是什么意思？
“王先生，我以个人的名义恳求你，主动出手击杀渡鸦吧。否则，我宁可放弃自己的生命安全。”
好样的，丫头，你还真的是将了我一军，前几天你刻苦钻研自由枪骑兵的情报资料，本以为你是一时好奇，想不到还有这么个主意。
的确，只要她想的话，现在就可以让我从文家滚蛋，那点违约金对于文家的二小姐不过是九牛一毛。
哈哈哈！既然你这么想牺牲自我，那我成全你一次又有何妨？在这栋宅子里呆了这么多天，和大小姐吵架拌嘴，欣赏一代家族领袖的脑残风姿，老实说……
我腻透了。
――――
走下浮空平台的时候，我忽然想起了地球时代的一部电影。肖申克的救赎。
在天上呆久了，这尘世的喧嚣熙攘令人倍感亲切，我站在阴影中抬头望天，那冰冷的浮空平台如同一层阴云笼罩在天京上空，可笑可叹，堂堂华夏首都，怎么会允许兴建这样的建筑？
不要紧，这块巨大金属终有一日要轰然坠下，而高人一等的贵族世家，也必将随之一道……吃屎去吧。
那一天不会很远了。
而眼下，我的任务是杀四个人，这差事我非常喜欢，可比保护一个贵族小姐好玩多了。渡鸦是具备相当实力的对手，正好用来祭刀。
临行前，我向七郎调查过渡鸦的情报，二流商人告诉我，渡鸦如今行踪未定，唯一能确认是，他们并不在天京市内。这简直是废话，换了我，也不会在这时候跑到天京市内滞留，在我之前，折在天京公安局特别行动组手里的变种人也不在少数了。据说好多都被送去秘密实验室做成标本了――还不是活体标本，是器官标本。
真恶心。
二流商人一无所知，但是不要紧，我也不需要知道渡鸦究竟在哪里，我只有一人，主动出击去寻找四人组的位置，那就太麻烦了……如今我不在二小姐身边，只要渡鸦知道消息，以主脑坦尼斯的行事风格，不会放过这样的机会。
我也不会。
冒险序曲：天京22他们正面出现在我面前时，游戏就结束了
2154年9月20日，天京市突降骤雨，清澈的雨水尽情洗刷着这座容纳三千万生灵的钢铁森林，弥散在城市中的水汽却令人倍感压抑，离开文家不久，却有种山雨欲来的感觉。
精神升级后，对这些玄妙直觉更是不可轻忽，看来清闲日子过到头了。
渡鸦不该这么缺乏耐心啊……我本做好苦守数月的准备，想不到他们居然这么性急。
也好，尽快了结，尽快走人，文家的保镖任务并没有我想象的好玩，且不提长期宅居让人闲得发疯，单是这个家族那些狗屁倒灶之事就让人倒足胃口，大发善心地给大小姐出谋划策，人家还不领情……我现在非常理解死在火刑架上的布鲁诺面对愚蠢教民时的悲愤心情。
从超市出来，我抱着一箱泡面，顶着头上雨水缓缓向家走去，话说没了文家的大厨伺候，心中还真是有些失落的。
不过我运气不错，刚刚有些郁闷时，就有人主动跑过来给我解闷。
那是个将自己包裹在黑色雨衣中的年轻女子，宛如幽灵一般漂浮在小巷水洼上。
见到她的刹那间，小巷两端来来往往的人群便消失无踪了。
啧，还是个变种人。
女子的声音自雨衣兜帽中飘然而至，空灵透彻，恰如秋雨。
“王先生，初次见面，你好。”
“冒昧打扰，别无他意，只想请你在这里停上几个小时。还请勿要挣扎，你我并没有厮杀的必要。”
四周的景色随着女子的话而朦胧起来，小巷渐渐被浓郁雾气包裹，连近在咫尺的左右墙壁都消失在视野中，唯有飘立在水面上的女子依然清晰可辨。
幻术师？的确是克制近战系的绝佳能力者，渡鸦的功课做得不错，竟找来这样的人助拳，难怪有恃无恐，这么着急动手。那么，唯一的问题就是……
凭你，拦得下我吗？
那女子微微一笑：“若没有这场秋雨，我的确是拦不下。久闻王先生乃绝世高手，然而在这雨天，小女子的幻术也不是那么容易摆脱的，还请您安心在我的蜃楼幻境里休息几个小时吧。”
呵，信心十足啊……
掏枪，瞄准，射击，两枚子弹在女子眉心，心脏处穿过，却没带走一片血花，径直没入雾气笼罩，无声无息。
女子只是笑，我当然知道这种无谋的实体攻击，对幻术师是绝对无效的，只是那两枚子弹穿过女子之后，在雾气中消失得悄无声息，这就有些令人玩味了，
我转身向旁走了几步，果然，本该竖在我眼前的墙壁消失了。
再看脚下的砖石路面，和我挪步前未有丝毫变化。
好，看到这里，我大概明白这个幻术的原理了……
“王先生果然名不虚传，这么快就破解了幻境原理，小女子深感佩服呢。”
“值得佩服的事情还在后头呢。小丫头，我没工夫陪你玩，现在撤开幻境我不找你麻烦，否则三分钟内我要你人头落地。”
女子掩嘴一笑：“人头落地？我好怕啊。”说着，那幻象假人竟然伸手将自己的脑袋摘了下来，冲我做了个鬼脸。
好，好，好，来到母星之后，见多了贪生怕死之辈，这种死不要命的还真是少见，有多久没被人如此挑衅过了？
没什么好说的，动手吧。
我开始缓缓吐气，将肺中空气全数排出，而后猛吸一口气，赫然带出猎猎风声。剧烈变化的气压掀起一阵疾风，四周雾气挣扎着被我吸入体内，胸口霎时如气球一样膨胀起来，狂风呼啸中，余光所至，那女子的脸色已然苍白无比。
后悔了？可惜晚了。
蓄势，而，发！
伴随着一个爆音，被挤压至极限的空气轰然炸出，宛如在原地引爆了一颗手雷，激起偌大风暴，激荡中，围绕的雾气如同活了一般挣扎纠结，却万般无奈地被撕出千丝万缕的缝隙，这一记炸雷似的咆哮虽然破不了女子的蜃楼幻境，然而露出的破绽已经足够了。
前方十米，女子冷不防被咆哮声波震得七窍溢血，委顿于地，正拼尽余力维持幻境，而我则透过雾气的缝隙，瞄准她的眉心连开三枪，子弹掀开了她的头骨，血液脑浆随之蜂拥而出。
四周的雾气散了，依然是那条狭长小巷，女子的尸体就在巷子尽头，血流沿着砖石缝隙蜿蜒至小巷之外，被路过行人看到了，尖叫声顿时此起彼伏。
警察在半分钟内便赶了过来，两分钟后，银灰色的直升机载着三名全副武装的警察从天而降。远方，更多的警车鸣笛声也在迅速逼近。
警察们在离地五米时跳了下来，手中的自动手枪纷纷瞄准了我全身要害，可笑的是，又是我在文家门口见的那甲乙丙三人。
那三人看清是我，表情就像一幅水泡过的连环画，尤其我取出证件对他们说：“任务需要，你们的直升机被征用了。”
警察甲看来恨不得直接举枪打死我，可他终归不敢付诸实践，咬牙切齿半晌，对身旁人说：“照他说的做。”
特别行动组只手遮天，真是名不虚传，不如下次征用他老婆试试？
将所有人赶下直升飞机后，我单独钻入驾驶位，开始操纵着爬升高度，直升飞机左摇右摆挣扎着从地面上缓缓飞升，中途不止一次与天京市内的高大建筑擦身而过，我有些后悔早早把驾驶员赶下飞机了，但是按照我的预定计划，驾驶员肯定是要造反的。
万幸，直升机最终稳定在了两百米的高空，从上俯瞰天京，文家所在的浮空平台就在不远，而平台底下，一辆黑色货车正停靠在上升通道前接受检验。
我想了想，对自己说：不会有错，就是它了。而后按下了直升机上的开火键。两枚火箭弹随之发出凄厉的咆哮，拖着长长的烟雾飞向下方。
巨响声中，货车化为漫天残片，火光顺带吞噬掉了上升通道的检查点，红色的警告标识顿时在通道内频繁闪烁，警告解除前，没有任何人能够在此通行。
而货车里的人反应好快，竟在千钧一发之刻打破车门，飞蹿出来，一共两道黑影，高大魁梧的是佛兰克斯坦，纤瘦的则是不知其名的狙击手。
两人不约而同地向着旁边人群密集处蹿去，而周围的平民数量多了，武装直升机上的武器系统就被自动锁定，无法开火，我尝试了一次，短时间内无法以能力解锁，但没有关系，武器系统可以锁，但动力系统却锁不掉，我的招数多得很呢，立刻拉动摇杆，将直升机对准狙击手俯冲而去，欢呼吧杂种，这可是和当年世贸大楼一样的待遇。
狙击手向人群纵深行进了几秒，见我去势丝毫不改，立刻转身绕进了密集的建筑群，这下就有些麻烦了，我试着用直升机上的火炮点射，武器系统却依然被死死锁定着，无法开火。
一堆废铜烂铁！
我将机头掉转向另一边的佛兰克斯坦，那个身高超过两米的魁梧巨汉正傻乎乎地站在一片小花园中，四周的人群早被头顶上呼啸盘旋的直升机惊吓得一哄而散，这个孤零零的目标再显眼不过了。
就是你了。
我将弹仓里仅余的两枚火箭弹齐射出去，带着两道蜿蜒的尾烟划破长空，正中目标！
烟雾消散，一个身高五米的岩石巨人出现在视野中，警方的武装直升机到底火力不足，两枚火箭弹只打掉了石巨人肩膀上的几片碎石，巨人将花园里的石板路吸入体内，霎时修复了伤势。
没关系，我还有几百枚足以击穿装甲车的机炮子弹，倒要看看你还能回多少HP！
碰，一声闷响，直升机微微一震，仪表盘上顿时警告不断！那该死的狙击手竟趁我分心对付弗兰克斯坦时，架起狙击步枪反咬一口！反器材狙击步枪打坏了直升机的尾翼螺旋桨，机体在短暂的停滞后，立即开始愚蠢地自转起来。
这玩意儿已经废了。
我在狙击手来得及击发第二枪之前，从直升飞机上跳下来，下落途中，我用手枪瞄准狙击手的位置，打光了弹匣。几片血雾从顶楼的狙击手身上爆了出来，可惜并不是致命伤。
从七十米的高空坠落，我脚下的一双阿迪王，连带砖石路面一道炸成了碎片，山寨货质量果然是靠不住，只配作消耗品。
落地前，我用感知能力牢牢锁定着眼前高楼顶上的狙击手，受了枪伤，他没法再像猴子一样灵活穿越于钢铁森林之中，花了很久才转移到相邻的建筑顶楼。
他跑不了了，五十米的建筑，我沿着外壁攀爬到顶，最多也只用三秒钟。
“吼！”
伴随着地面的颤抖，鸣雷一样的咆哮声自身后传来，那是岩石巨人佛兰克斯坦，五米高的巨兽在街道上横冲直撞过来，道路两旁的树木就像杂草似的东倒西歪，停靠的机车被它的大脚踩过，瘪得和照片一样。
就这么急着来送死么？
好，我成全你。
身边正好有根路灯杆，我一脚踢折断了，抄在怀里，对准他的双腿猛扫过去。尖锐的碰撞声震耳欲聋，路灯杆在撞击中弯成了曲尺，而佛兰克斯坦的整条右腿都飞了出去，碎石如雨。巨人在惨叫声中失去平衡，轰然倒地，双手满是不甘地抓了过来，被我接连几杆打成了人棍，彻底废掉。
天京市的路灯还真结实……我丢下麻花似的路灯杆，从路边围栏上折下一根铁条，对准佛兰克斯坦深藏在眼窝里，如黑曜石的眼球连点两次，两枚眼球顿时炸裂成无数碎片。
好，最后就是将这铁条顺着石巨人微张的嘴巴，直捅进喉咙里……不信他不死。
“住手！”
冒险序曲：天京23：战事终结，彼此都送了对方一份纪念品
等你很久了，主脑坦尼斯。
只是想不到你的出场居然如此华丽。
街边的宣传电视里映着一位金发中年的脸，一幅修剪整齐的小胡子，剑眉入鬓，相貌堂堂，可惜整体造型像是被万吨水压机挤压过，长宽严重失调，我看了看他，不由问道：“都什么年代了你还用4:3的摄像头？”
坦尼斯哼了一声，没有理我，从旁边拽过一名女子到镜头前，那女子手脚被捆缚着，脸色有些苍白，但毫无疑问，正是离家不久的……大小姐。
看了屏幕前的大小姐很久，又将视线转到她身后的坦尼斯，沉默了几秒钟，我终于悟了。
原来摄像头是他妈无辜的。你这天生畸形的瘪罐头！
电视里大小姐冲我露出一个苦笑：“对不起，给你添麻烦了。”
客气了。
我问：“你有什么遗言需要交待的吗？”
她愣了一下，说：“照顾好小茵。”
……大小姐你说话的时候要动脑子啊，你看我现在[奇书网·电子书下载乐园—wＷw.QiＳuu.cＯm]所处的位置，像是能认真照顾好文茵的样子吗？
老实讲，杀个石巨人，狙击手，不过是举手之劳，可在我举手的功夫里，千面人跑到哪里去了？
想都不愿想的问题啊……这就是为什么我不愿主动出击，一对四，数量上的劣势实在很可怕。
大小姐一直看着我，我也只好看着她，过了一会儿，坦尼斯插话说：“王先生，我想我们需要谈谈。”
“你也想交待遗言吗？去找知心姐姐，我没兴趣听。”
“呵，我承认，渡鸦这个组合的确不是王先生的对手，但眼下的局势，无非鱼死网破，我想，并没有必要搞得那么惨烈吧？”
他用手枪对准人质的太阳穴。
大小姐微微一颤，只是闭上眼睛，一言不发，到挺硬气。
可我最恨别人威胁我，尤其一个脑袋长得像罐头的人，没有资格对我大声讲话。
“开枪吧，我就喜欢惨烈的。”
说完，我抄起一辆货车，对准佛兰克斯坦的脑袋猛地一拍，石巨人顿时少了半边脸，不声不响地晕了过去。
“开枪啊，不要怂。”
我捡起货车掉落在地的轮胎，对准顶楼狙击手飞旋而去，狙击手勉力向旁一闪，躲过了被一胎两断之厄，脚下却踩空，像片破报纸一样从五十米高空向下跌落，好在背囊上的强力吸盘将他勉强固定在一面墙上，却已经完全是任人鱼肉的姿态。事实上，就算放着不管，身上的枪伤也足够要他性命。
“开枪啊，瘪罐头……”
坦尼斯猛地扣动了扳机。
却没有火光射出来，弹仓竟是空的。
坦尼斯透过屏幕凝视我许久，说：“我会立即释放文筠小姐，今日之战到此为止，如何？……以你的实力，完全可以在今天之后，毫无损伤地杀掉我们所有人，没有必要搭上一个文家大小姐。”
“瘪罐头，算你会说话。”
说完，我一巴掌拍碎了电视。
狙击手，石巨人……只是杂碎而已，的确没必要为他们牺牲文大小姐。
我这边也不是全无顾忌的，只是坦尼斯想要试探我的底线，那是没门的。
几分钟后，半个天京市的警察都赶了过来，我给为首的一人重新核实了证件，那人就带着一脸被强权强暴的悲愤神色退下了。
狙击手和恢复人形的佛兰克斯坦被那人指使着装上一辆装甲厚实的警车里带走，我很好奇坦尼斯打算怎么营救他的两位战友，直到向我核实证件的警官悄然无息地乘上了同一辆车，我才惊觉：那个人是千面人！
此时再认真感知，立刻便发现他与周围人的气息有着些微不同，只是既然与坦尼斯有了协定，就没必要在此时戳破他的身份了。
千面人……气味已经记得了，日后再遇到，一巴掌拍死就是了。
之后，警察们开始为维持秩序忙碌起来，隔离战场，驱逐记者，指挥工程车修复路面，建筑……天京市有很久没有爆发今天这样的骚乱了，虽然战斗结束得极快，但无辜群众的伤亡数字依然超过一百，其中推挤踩踏占了九成，那架被打坏的直升机坠落时引发的爆炸又伤了十来人，佛兰克斯坦与我激战时碎石横飞，打断了一名路人的腿。认真计算起来，虽然我根本没考虑过误伤问题，但直接被我所伤的人，竟是没有一个！
真是有心栽花花不开。
警察打扫战场，我旁观了一会儿，对天京市的警花质量啧啧称奇，拿手机拍了几百张，正打算回去PS一番时，一辆红色浮空车自远方疾驰而至，车牌上印着一个大大的特字，正是在天京只手遮天的特别行动组专车。
莫非是来抢我手机的？
车门开，从中走下一位黑色休闲装的年轻女子，她看了我很久，和手中一张照片来回对比，有些不确定地问：“王五先生？”
我花了半分钟才想起来，王五一词如今指的就是本人了，中学张三，大学李四，毕业王五，我的人生轨迹正如一场布朗运动，连我自己都快忘了坐标了。
“正是本人，你有事？”
女子点了点头：“我是特别行动组第三小队的队长江雪绮，我想我们需要谈谈。”
怎么现在什么人都需要和我谈谈？你们就那么寂寞吗？
女子叹了口气：“是关于你用特别行动组的身份招摇行事的事情……其他部门意见很大。我不知道风吟副组长是怎么想的，但是现在看来，你真的有必要收敛一下了。”
你别和我说啊，这事情又不是我挑起来的，渡鸦上门挑衅，我当然要英勇回击，这是每一个华夏公民应尽的义务，虽然我的公民证是伪造的。
江雪绮有些生气：“可是这里是天京市啊！华夏首都啊！你难道不能换个方式么？”
这女人真不可理喻，白长了一张漂亮脸蛋，丰满身材，结果脑子和鸡一样笨，不过话说回来，华夏官僚一向不可理喻，但凡他们的平均智商能有文大小姐的水准，当初风吟拉我去作国家炼金术师时，我也不会拒绝地那么爽快。
我想了想，还是对她说：“好的，下次我会注意影响的。”
江雪绮面色稍霁，向我点了点头。
我补充说明一下：“以后进入战斗之后，我会提前将围观群众统统灭口的。”
江雪绮几乎是吼出来的：“你有病啊！？”
你有药啊？
“……好了，我受够了，虽然不知风副组长是怎么想的，但是我认为你没有资格成为特别行动组的一员，我会在下午的会议时对你提出弹劾的，届时请做好准备吧！”
好吧，顺带一问：你们这个组织的退休金是怎么结算的？
碰！
江雪绮用猛烈的车门撞击声回答了我。
啧，回母星后，就没遇到一个正常女人，不是低智商就是智商低，华夏男多女少的人口现状果然不是没道理。
在原地又呆了一会儿，工作人员便来轰我，来得正好，我用特别行动组的证件向他征用了一双施工胶靴穿上了，忽然想起坦尼斯答应我释放大小姐，到现在还没个音信呢。
那瘪罐头不会想要背信弃义吧？好在我做人谨慎，趁人不备时给佛兰克斯坦肚子里粘了几枚遥控炸弹，那还是我从新界带回来的纪念品，便宜他了。
我打开手机，正准备发短信引爆炸弹，余光瞥到远处街角报亭立着一抹窈窕倩影，那丝柔媚而倔强的韵味，看来非常眼熟，转头去看……
正是文筠。
她居然没死？啧，傻人有傻福，古人诚不我欺也。
不过死罪可免，活罪难逃，主脑坦尼斯可不像母星女人这么低能，我能想到给弗兰克斯坦添加附件，他难道就不能给文筠留点纪念？
不会也是遥控炸弹那么没品的东西吧？我有些忐忑起来，可别我走到近前时，文大小姐忽然像气球一样炸裂开哦。
倒胃口的事情并没发生，我一路走到她面前，文筠有些虚弱地轻轻晃动了一下身体，脸上挂着一丝苦笑：“对不起，给你添麻烦了。”
客气了，你没事就好。
你没事，我就可以放心大胆地引爆炸弹了。
正打算打开手机时，忽然一阵香风拂动，大小姐猛地扑到我胸前，双臂用力地搂在腰上，将脸蛋埋在我胸口的衣服里。
……我心头猛跳，莫非这就是坦尼斯的诡计：催眠文大小姐诱我接近，然后引爆她体内炸弹，让我们同归于尽！？
好样的，你够种，看我教训你！立刻摸出手机，不必短信了，直接利用能力向远方的遥控炸弹发送了一万次引爆信号。
接下来是文大小姐的问题……唔？
我这才发现不对，若是大小姐体内真有炸弹，以我对危险的直觉，无论如何不会忽略过去，虽然精神升级后感知变得有些不稳定，但灵敏度绝对是直线上升的。难道坦尼斯那罐头脑袋真就那么高尚？
可是，如果不是被人做了手脚，大小姐现在这是在干什么？
在哭吗？
我听不到她的哭声，然而透过胸前衬衫，那股清凉的湿意却再清楚不过了。
她轻声呢喃道：“抱歉，只是一下子就好……”
……完全令人摸不到头脑，大小姐生理期到了么？不过既然不是人体炸弹，你愿意哭多久都无所谓，我只是换件衬衫就可以了。
然而过了一会儿，开始有过路的人拿手机拍照了，这就有些尴尬，我可不想被人发到网上指指点点，再获得个“犀利哥”的成就。
低头看了看大小姐，正巧她也在偷偷抬起头看我，四目相交，她忽然有些脸红，匆忙退开两步，说：“对不起，我只是……”
只是什么？
可惜大小姐最后也没有告诉我答案。
就像秋暮枯树被凉风卷走的最后一片叶，文筠在我眼前轻轻倒下，脸上优带着一抹凄厉的红。
……！我竟忘了毒！
冒险序曲：天京第二十四章：曲终人散，无人期待再见之时
坦尼斯毕竟不是高尚的人，依约放掉文大小姐的同时，也在她身上下了点毒，恰好支撑到她见我时才发作。手艺倒是可赞。
下的什么毒？三鹿奶？地沟油？红心蛋？黑心棉？
我对毒物几乎没有任何研究，变种人的身体素质保证我万毒不侵，也就从不在乎毒不毒，然而眼下的局面却不是我的个人抗力能起到作用的，抱着呼吸迅速微弱下去的大小姐，我知道等救护车是来不及了。
怎么办？
还是那句话，我是DPS，可以兼职T，却不能兼职治疗，我会杀人，却不会救人，因此在杀手榜上的排名才远高过综合榜。然而眼下无法可施，也只有死鸟当活鸟医了。
我用指甲划破手腕，将血液送到她嘴里，然而大小姐已经失去意识，没法吞咽，我只好又将宝贵的血液灌向她的鼻孔，反正只要能送入体内，走哪条路都没差吧。
这一招是真正的土法炼钢，比太平道的符水还缺乏质量保证，变种人的血对普通人是灵药还是剧毒，没有任何人可以打包票。只是我下意识地觉得此法可行，仿佛很久以前曾经重演过这一幕。
我一边给她送血，一边打电话叫救护车，正巧附近就停着几辆负责救护误伤群众的车子，向医生交代了症状，大小姐就被护士们急忙地抬了上去。上车时，她脸上诡异的红晕已经渐渐消散。
……还好吧，虽然算不上是九转还魂丹，至少也是凤凰尾羽，活死人起白骨做不到，解个毒看来还没什么问题。
此时闲着也是闲着，正好有些事情还需要处理，便随她一道去了医院。大小姐被送进急救室抢救，只是过不几分钟，主治医生就带着一脸疑惑走了出来。
“这位先生，有些事情让人感到很奇怪……你说文筠小姐曾中过剧毒，经检验，文小姐体内的确有过被剧毒腐蚀的迹象，但是，有些东西在她体内随血液不停流转，将毒素快速吸收消化掉了，甚至在缓慢地修复伤势，这种事情就算下一代纳米机器人也做不到，请问……”
“不要问，这不是你该关心的事。”
我向他出示了很快就要被吊销的特别行动组证件，医生露出恍然的神色，说：“原来如此……”
“病人现在的状况？”
医生说：“基本没有任何危险了，只是内伤很重，需要一段时间修养。”
“好，记得之后把医疗费的账单寄到文家去。另外，她体内的那些神奇东西，不要乱碰，更不要试着提取样本，明白吗？”
医生立刻点头应是。
好，点头就好，否则就只好要你头点地了。
简单的手术之后，文筠被送进了VIP病房静养，我想了想，还是给二小姐打了个电话，让她过来陪姐姐。至于安全……暂时不成问题吧。
渡鸦这次行动已经堪称是出道以来最大胆奔放的一次，天京市不知多少年没有过如此骚乱，此时就像被踩了蛋的猫，全身每一根毛发都直竖起来，这个时候再在天京逗留那真是死路一条――单是坐救护车来医院的路上，见到的变种人战士就不下十人，虽然以新界标准衡量只是杂兵，可渡鸦也不过是精英怪而已啊。
听到姐姐的消息，文茵没有丝毫犹豫地赶了过来。病床上的大小姐已经恢复了生气，只是手术时的麻药还需要几个小时才会失效，现在睡得就像一只死鸟。二小姐坐在床边默默地守候着姐姐，一言不发。
过了很久，二小姐静静地出门找到我，问：“请问，渡鸦……”
很遗憾，没能给他们带来毁灭性打击，加在弗兰克斯坦身上的炸弹被坦尼斯在第一时间拆除了，引爆信号发送后如石沉大海。不过此战之后，佛兰克斯坦很长时间内都不必妄想能发挥战斗力了。少了这个攻坚手，渡鸦正面作战的能力至少要减一半。
“这样啊……他们还会继续吗？”
换做是我，肯定会取消任务的，然而渡鸦还从没有过中途而非的先例，哪怕卯上了更强大的对手，也往往纠缠到底。我想坦尼斯断然不会甘心认输。
但是渡鸦此次在天京实在是闯下了大祸，趁着特别行动组精锐尽出之时，在华夏首府制造了偌大骚乱，不可能一点后果也没有。否则超级大国颜面何存？待风吟率队归国，追杀行动就会被提上日程了吧。
二小姐闻言很是松了一口气，露出阳光似的笑容。
“王先生，这些日子，真是多谢你了。”
我看了眼病房内依然沉睡的大小姐……她们的确是该多谢我的。否则现在姐妹俩都该睡太平间去了。别说渡鸦，单是渡鸦找来当炮灰的影刃，也能杀光文家全家。风吟将特别行动组的高手领走一半陪同华夏领导人出访，天京市的确因此显得空虚了许多，若不是有我这个常规外的因素在，渡鸦的行动几乎是不可能失败的。
不过，事情到此也该结束了。如今华夏的暴力机关已经全力运转起来，不单单是天京的特别行动组，连**直属机关的“近卫红军”都被惊动，此时别说是渡鸦，就算我想要轻举妄动，都要掂量掂量后果。
而此事过后，不难想象，暴怒的天京公安局将倾全力抓捕渡鸦，不久后便即归国的风吟，无疑是捕快的最佳人选。如果说我是顶级的杀手，风吟就是超级数的赏金猎人。被他盯上的目标，迄今还没有逃脱的记录。论及决断力与粘性耐性，渡鸦根本没法和风吟相提并论。或许不出三天，风吟就能提着那四人的头颅凯旋。
那么，这单任务，已经没有了继续下去的理由。周薪百万的确很爽，可是我果然不适合与上流社会打交道，既然危险已经根除，能够及早结束才合我意。
正想着怎么与二小姐说起这事，忽然瞥到远方高楼上，闪过一抹异常的亮光。
距离超过一公里，天知道我怎么在这遍布高亮材质的钢铁森林中，注意到了那一点闪烁，只是身体已经下意识地动了起来。伸手推开文茵，小姑娘像纸片一样飘出近十米，扑通一声跌坐在医院拐角的沙发上，与此同时，文茵身前身后的墙上，各多了一只口径恐怖的空洞！
狙击手的反器材狙击枪！渡鸦居然没走！？
第一发射失，狙击手绝不会善罢甘休，文茵被我推到了狙击死角，难以追击……但躺在病床上的文大小姐，却是任何一个标准狙击手都不会射失的标靶！
没时间了，大小姐身体太过虚弱，又躺在床上，我没法子像对待文茵那样粗暴地将其推开，那么解决的办法就只有一个了……
千米外的火光又一次亮起，尖锐的弹头划破长空，在剧烈的自旋中刺击而至。在能量武器渐渐普及的时代，这种简单暴力的武器威力依然不见逊色，别说是一堵并不厚重的混凝土墙，装甲车的强化钢板也是一击即透，没得商量。
只是……穿得过我这关吗？
弹头自窗口飞入时，我已经伸出右手，提前拦在路上。
手掌处猛地一热，强烈的冲击带动手臂不由自主地向身后甩了半圈，碰的一声撞在墙上。雪白的墙面随之留下一片血花。
呵，想不到回归母星，竟然也有被人打出血来的时候。那枚长度超过五厘米的尖利子弹，此时正钉在我的右手掌心，弹头深入骨骼达半厘米，险些就贯穿了过去，威力竟比我预料地更强。若是打在一般人身上，绝对是无分部位，一击必杀。
远方，高楼上的狙击手终于被反应过来的天京警察们控制了起来，从他开出第一枪到警方的直升机将火力锁定过去，前后只过了不到十五秒钟，天京警方的反应速度不可谓不快，然而若非我在医院镇守，渡鸦的逆袭已然是成了。
主脑坦尼斯，真是一点也小觑不得，人都说渡鸦行事谨慎，耐性悠长，谁知道若是机会允许，这帮人也可以变成胆大包天的赌徒？正面作战不利，匆忙退却，却在最不可能的时候悍然发动反击，时机的把握实在让人不得不赞。而牺牲队友也要完成任务的犀利决断，也让我对他们的评估高了一层。
只可惜渡鸦究竟是输了，狙击手的最后一搏没有成功，他们就彻底失去了翻盘的本钱……只是，这最后一击，还真是让人稍稍有些紧张呢。
这个时候，医院里的人终于意识到遭受袭击，进而引发了不小的骚乱，不过乱也是乱别处，看到这里墙上的两只空洞，还不知道躲远一点的，早被大自然淘汰在胎盘里了。
而趁着这股骚乱，我悄然离开。
和二小姐说话的时候，江雪绮已经短信我，特别行动组下午的会议提前召开，对我的弹劾将是会议的第一项内容。本打算翘掉不去，可留在医院里好像只有更无聊，顺便去探探特别行动组的底细也好。
那么，倒不必说再见了，大小姐，二小姐……如今任务圆满收工，接下来无论发生什么，也和我再没有了关系。与其虚伪之极地作依依不舍装，不如就此分别。
而和我这种人再次见面，只怕你们未必能有今天这么幸运，保下命来。
走出医院的时候，心情莫名其妙地舒畅了一点。
――
原来推荐是从今天开始，那就今天加一章更新好了。
崩坏世界：辽北大地序曲：拒了offer，踏上追忆之旅
按照风吟给我的地址，在城北的旧城区找到了特别行动组的据点，那是一间颇为落败的茶舍，甚至连悬着的招牌都没取下来，任凭日晒尘累，只在正门上贴了一张暂停营业的黄纸，看来贴了也有年头了。
推开门，屋内倒收拾得满整齐，一位身着休闲服饰的年轻女子坐在柜台后面，见我进来，正要开口，便被我用工作证堵了回去。
“哦，王五先生吗？嗯，会议马上就要开始了，请跟我来。”
女子转身领路，摇摆着性感的臀部走上二楼的台阶，我趁此机会瞥了一眼她摆在柜台后面的笔记本，这女人正在偷菜。
茶舍二楼依然冷清，大厅被改成资料室，堆满纸质与非纸质的材料，几个雅间有的空着，有的摆了张办公桌，灰尘却积了一层。只有正向南的一个大间大敞着房门，露出一张宽大的长桌，四周围坐了几人，有男有女，其中一个正是江雪绮。
迎宾小姐领我到门口便欠身告退，江雪绮回头看到我，很是不悦地皱眉道：“你迟到了。”
那又如何？你还能弹劾我两次么？弱智。
江雪绮明显想要发飙，但坐在正中间的女子一句话就让她怒火冷却：“对外人要保持礼貌，别让人看了笑话。”
江雪绮是第三小队的队长，特别行动组下属一共也只有三只小队，能让她俯首听命的，只有正副组长二人，副组长风吟远在国外，那么中间女子的身份不言而喻。
韩紫霜……一手创立天京特别行动组，发展至今，精锐实力之强，隐约可与近卫红军一较短长，影响力远播四方，已远远不再局限于天京一城之地，比起风吟，她是真正的前途不可限量。
只是，我关心的却是另一个问题。
一年前，风吟加入特别行动组不久，我也未离开母星，有次偶然相遇，一起喝酒聊天，酒后说起，在特别行动组，居然遇到了一个无论如何也打不赢的人。
而且是个女人。
对风吟来说，那是极其难得且难堪的事，我们都没有就此多谈。
然而今天亲眼见过韩紫霜后，我不认为那个女人会是其他人了……被那双眼睛扫过，半边身子的汗毛都要造反了。
谁说母星没高手的？小小一个天京市便藏龙卧虎，我以前可不知道风吟的上司竟然这么厉害的。亏得七郎那废柴还曾信誓旦旦告诉我，华夏虽大，称得上顶级高手的也不超过二十人。
韩紫霜坐在正中，只是看我，她身材纤细，在宽大的座椅中格外显得娇怯，但目光却隐含居高临下之意。这一类的变种人我见得不多，但无一不是能力变态之极，若是又恰好被她克制到，就难怪风吟无论如何也打不赢了。
风吟和我能力非常相似，他若是打不赢，我也难言胜算，不过面对韩紫霜时，我只是心生忌惮，倒不觉得有什么可怕，便毫不示弱地对视回去。
僵持了片刻，韩紫霜忽然转过目光，指着我手旁一只空位说道：“不要浪费时间，尽快开始会议吧。”
我在方桌一侧坐定后，韩紫霜对江雪绮说道：“这次召开月会是你的提议，执行弹劾议案需要组长及至少两名队长，现在我已经把二队队长给你叫来了……不要耽误时间。”
江雪绮点了点头，拿起桌上的一叠材料，我瞥了一眼，尽是我入天京后的所作所为，虽然不尽齐全，然而这女人却用红笔在每条记录之后详细标记点评了……作为一个女人呢，你怎么能如此蛋疼！？
江雪绮清了清嗓子，正要开口，我立刻抢话：“别念了，我主动申请辞职行不行？”
女人双手死死攥着那叠材料，好像在看杀父仇人一样死盯着我。
韩紫霜面色冷然，并不说话，倒是坐在江雪绮对首的男子忽然大笑出来：“这人真有意思，要我说组长先别忙着踢他，收来成立个第四小队，让他去作队长不是挺好？”
江雪绮怒道：“这种人也有资格作队长？”
那男子耸了耸肩：“他是风副组长的朋友。实力如何，上午和渡鸦交手的时候咱们也都看到了……特别行动组成立之初的人事方针就是不拘一格，收他进来也没什么不好。”
我转头打量了下这个二队队长，对于他，我倒是略有耳闻，风吟曾说在特别行动组里有个值得信赖的朋友，那人虽然不算特别能打，也非智力超群，却能让人放心把后背交给他。
精擅念动力的吕维，同时也是整个特别行动组里最擅长和人搭档作战的战士，半年前与风吟联手擒下了在母星不可一世的万毒王，虽然本人被风吟的光环所掩盖，在组内却因为这份功绩被破格提拔到二队队长的位置上。
特别行动组在华夏首府可以只手遮天，分队队长官阶不大，却无疑是实权在握，韩紫霜和风吟既然敢把他调到这个位置上，我猜吕维并不仅仅是擅长合作这么简单，何况他敢在这个时候公然和江雪绮叫板，而提出的理由也颇令人玩味……
他认真的？
江雪绮还待反驳，韩紫霜却摆了摆手示意她不要再吵，沉默了片刻，她转头对我说道：“吕维的建议也不是没有道理，特别行动组现在的确有些人手不足。副组长一走，连自家的地盘都看不牢了，平白让近卫红军的人看了笑话。王先生，我记得小风曾邀请过你，当时你没有同意。现在由我亲自开口，不知你意下如何？”
这个时候，连吕维都退去了那略有些玩世不恭的笑容，江雪绮更是顾不得震惊，只死死盯着我看，生怕我说出同意来。
我当然不会同意，两年前如此，现在的志向只有更加坚决。
“可以请教原因吗？”韩紫霜问。
原因？你们福利待遇不够好算不算原因？
韩紫霜微微一笑：“的确，特别行动组只是调用公安系统的预算，远没有近卫红军来得阔气，更比不上王先生的周薪百万。但是行动组发展到今天，却从没在金钱二字上委屈过自己人。如果只是想要赚钱，特别行动组的渠道并不算少。”
……这话倒也不错，就以文家的事情为例，如果不是风吟和他手下一队的高手被抽调一空，给文家小妹作保镖的差事还轮不到我头上。
韩紫霜的态度看来是认真的，至少这样的敷衍理由说不过去，想了想，我又说：“不愿做朝廷鹰犬，这理由行不行？”
吕维直接把口水呛进气管了，连韩紫霜都一脸的好笑：“王先生这么说就是不厚道了。特别行动组虽然只是挂在公安系统名下，但在华夏土地上，还没人敢小瞧特别行动组一分呢。”
真没人吗？
诚然，一般的华夏权贵，的确不敢开罪特别行动组，然而既然是给华夏政府做事，就没可能真与那帮首脑，领袖们平起平坐。说难听些，也不过是级别高些的朝廷鹰犬罢了，至少国家首脑只要一句话，特别行动组就不得不出人出力，随其远行，连看管自家后院都捉襟见肘。
人家不敢小瞧你，只是忌惮变种人的破坏力罢了……换条赤目滴血的疯狗来，也是无人胆敢小瞧，可是又有什么意义吗？对于那些位居权力巅峰的人来说，可曾真诚地看待过你吗？
韩紫霜已经皱起了眉头，而江雪绮则忍不住讥讽道：“就算我们只是政府的高级打工仔吧……至少也算是金领阶层，而一个游走在社会边缘的独行侠又算什么呢？”
听了这话，我真是不得不鄙视她。
金领阶层有什么可得意的吗？作为变种人，滞留在母星本身便是失败，真的高手，有几个不去新界发展的？在普通人类的社会里称王称霸，都会被新界高手所耻笑，而现如今不过做到金领级别就沾沾自喜，真是让人情何以堪！
见我神情似笑非笑，江雪绮自然猜得出我在想什么，留在母星的变种人，尤其如近卫红军，特别行动组这样为普通人类卖命的组织，遭人白眼早就是家常便饭了。
“你……你又凭什么瞧不起我们！？你这么厉害，又为什么要从新界跑回母星来？”
……沉默。
怪了，她说的没错啊，我到底是为什么要回来的？
现在想来，新界一年过得虽然辛苦，但并不沉闷，至少比起我在文家待的那段时间要有趣得多。而且最大的问题是，一旦认真回忆起来……
我甚至想不起来我是怎么从那片土地回归母星的。甚至新界一年，最后几个月发生了什么，也变得异常模糊。
这个问题就有些严重了，我虽然没有一目十行，过目不忘的本事，但记忆力却也没差到连几个月前发生的事情都能忘个一干二净，要说这中间没鬼，鬼都不信。可要说哪里出了问题，我却怎么也想不出来。
我这边哑了火，房间里的争执也随之停止。韩紫霜看了我一眼，微微叹气：“既然王先生坚持，我就不勉强了。大家时间宝贵，把程序过一遍就散了吧。”
因为是主动辞职，程序很简单，韩紫霜在辞呈上签下名字后，便带着江雪绮离开了这间破败的茶舍。吕维却留了下来，冲我笑道：“要不要一起喝杯酒？”
喝你妹啊，我心情不好，少来烦我。
吕维耸了耸肩：“那真是遗憾啊……文家的事情你有什么打算？”
……若没有江雪绮那句话，我大概要在天京再待两天，等风吟回来再走――这是基本的职业素养，不过现在我已经没有那份耐心了。
“文家的事情到此为止，我做的够多了。”
一边说着，我一边筹划旅行，追溯记忆，新界之后，我最早踏足的土地是哪里？天京吗？不对，应该是更向北的地方……
吕维又说了什么，我已经没有在意了。
崩坏世界：辽北大地第二章：绝世天才就是看看视频都能飙升等级
五天后，我踏上了辽北的土地。
从凌乱的记忆中，我只找到了这么一块清晰的地方，我从新界回来，肯定是来过辽北的，只是具体发生了什么却不得而知。从天京到辽北，我一路都在纠结着记忆问题，不过到了辽北，被辽北的清爽秋风吹过，心情反而淡了。
想不起来就算了，这种事不能强求。
强扭的瓜不甜，强X的妞不要钱。
哈哈，瞧咱这心胸！
既然毫无线索，那便哪里都是线索，我沿着地图，来到了一座名为燕北的城市。
燕北是座美丽而朴素的城市，比起繁华而喧嚣的天京，我倒更喜欢这偏居北隅的中型城市，说起原因倒也简单：这里人少：普通人少；有钱人，有权人，更少。那便少了许多麻烦。
在市郊的一间酒店订了房间，我决定在燕北短暂停留几日，前段时间在文家赚了不少钱，也算是酣畅淋漓地打了一场，近期倒不忙着继续找生意做，宅在房间里水论坛，玩网游也蛮惬意。
论坛上永远不缺少可聊的话题，前段时间万众瞩目的战斗终于有了结果，“超电磁炮”以微弱之差败给了“禁书目录”，为这场持续了三天三夜的旷世大战拉下了帷幕。
超电磁炮，禁书目录，都是处于当今变种人世界顶端的绝世高手，含金量比我这完美杀手还要高，这种等级的高手交战，在圈子里是绝不容错过的好戏。至于我在天京一人挑翻渡鸦全员的战斗，与之相比，就犹如萤火之辉之于日月，中超之于世界杯。
战斗的过程被详细记录了下来，超电磁炮和禁书目录显然没有任何隐藏的打算，任由战斗的文字报道及图片视频在圈子里传得满天飞。我登上论坛的时候，新闻版的置顶帖里便有不下十个版本的全程战斗记录视频。而第一页里，至少有一半的帖子是相关评论。
一贯冷清的论坛，因为这两人的战斗，在线人数连续刷新纪录。我想闲着也是闲着，不如一起凑个热闹，便点开了一份视频，安静观看。
三天份的视频，不快进是没法看的，而我在旅馆里就这么静静地坐了一整天，以三倍速看完了全场，视频不是电影，其实并不算精彩，超电磁炮和禁书目录火力全开，不顾一切地狂轰滥炸的镜头总共也只有十几分钟，剩下时候，都只是在冷静地等待着对手的破绽，一招，一招，慢慢地将局势拉向有利于自己的一边。然而当她们全力出手，巅峰对决时，十余座山峦被夷为平地，大片绿野化为焦土的惨状，却让人心中不由为之发寒。
关闭视频，良久，我心中激荡的热血都难以平息，纵然只是面对一张狭小屏幕，冷眼旁观，但是两大绝顶高手的每一个动作，都在挑拨着我的心弦，令我前所未有的……
战意昂扬！
好想和这样的高手对决啊！本来，在天京城内，与渡鸦组合一战，我感到多少可算尽兴。然而看到超电磁炮与禁书目录的决斗视频，我顿时感到和渡鸦那短短几分钟的打闹，实在味同嚼蜡。
好想打，好想打，好想打，好想打，好想打！
不得已，我去卫生间里，打开喷头，将脑袋浸入冷水中很久，才让自己冷静下来。
呼……王五啊，做人不要太2B了，面对那样的人间凶器，认真交手的话……会有胜算吗？
哈哈，侈谈胜算就太无耻了。实力的差距根本是明摆着的，那两人的攻击能力非常霸道，虽然我能以肉身抗衡枪弹，可是被超电磁炮的全力一击打中，身体绝对会四分五裂！当然，若是我的全力一击打中超电磁炮，她也难逃重伤，这一点上，双方没有绝对差距，可是……
决斗视频中，无论是超电磁炮，还是禁书目录，都拥有高飞天际的能力！这才是致命的问题！我再怎么快的移动速度，面对盘旋百米高空，尽情向下倾泻火力的对手，也全然无可奈何。
对上这种高攻，高敏，还会飞的对手，唯一的取胜之道，只有消耗战，以我的耐力，倒是从来不惧，可是，视频里，那两大绝世高手，也是整整打了三天三夜！而最终超电磁炮自认不敌，黯然败退时，两人的实力可仍然远没有见底！
理智地想一想吧，遇到这种几乎在全方位占据压倒优势的对手，我唯一能做的就只有逃命了。现在的我，还不可能打赢超电磁炮，禁书目录那个级数的对手。
认清现实后，不由苦笑，几天前，才在华夏首都天京市扮演了一把绝世无敌之高手。结果这才不到一周过去，网上流传的一段视频就把我打回原形。不过无妨，咱们来日方长嘛，人往高处走，终有一日，我会站到同样的高度，和她们酣畅一战，而后……
一一将其败于拳下！
YY至此，胸怀大畅，我不由哈哈一笑，精神力波动随之展开，横扫方圆百米！数百道人类气息尽数映在脑海之中！而后，缓缓收拢，回归一点，顿时神清气爽，精神百倍。
这是二小姐的琴声引出的升级特效，若在以往，我连方圆五十米的气息都难以一一探查清楚。这精神力升级，虽然对于直接战斗力的提升帮助不大，可正如战场上的雷达一般，扫描半径扩大一倍，意义可就大为不同。
何况恍惚之间，我好像也回忆起了一些利用精神力驾驭肉体，辅助战斗的诀窍，在天京市没有机会试验，此行前来燕北这偏僻之地，倒不妨来试一试了。
我在酒店餐厅里吃过午餐，去正门拦了一辆出租车，让司机载我去市郊。燕北本身便是个中型城市，人口稀疏，而到了郊外偏僻之处，更是不见人烟，这就好。
绝世高手做实验的时候向来是生人勿近。
脚踩着干枯厚叠的秋叶，深秋的气息随着呼吸不断涌入体内，借着凉意，我将精神力沉入体内，片刻，我渐渐感受到了体内那股蠢蠢欲动的力量。
怪了，在天京的时候，好像还没有这种感觉来着，莫非我还真是绝世之天才，和渡鸦那号杂碎打过，经验值都能多到让我连升数级？
再走十几分钟，四周已完全是荒郊野岭。
好了，差不多这里就可以了，现在的位置，距离公路足有近十公里，我在网上发帖问：如果在燕北市，杀人弃尸的地点最好选择哪里。热心的网友们推荐的地方就是这里了。
我在四周缓缓踱着步子，借此机会，体内气血渐渐活跃起来，继而充盈全身，如欲沸腾。我知道，时候差不多了。
哼！一股气流自喉咙内猛地迸发出来，化作滚滚气浪横扫四周，而我的身体也在这一瞬间，膨胀成了一个高达两米的魁梧巨汉！肤色如血！
就是现在，左手，给我动起来！
掌化拳，拳作锤！继而向前笔直轰出，霎时间，空气被挤压得发出尖锐爆鸣，而前方一颗硕大的巨岩也随之四分五裂，石屑纷飞，如雨点一般打在身上。甚至划破了我刚买的T恤。我看着自己笔直伸出的拳头，拳面甚至根本没有接触到岩石！而仅凭拳压就做粉碎巨石，这可比我在天京时的力量，要强了一倍不止啊……
不过，这一切都不重要了，在巨石粉碎的瞬间，我的脑海中仿佛破开了一道闸门，无数细碎的记忆碎片从中流出。那是我在新界冒险时的无数苦战回忆，透过回忆，审视那时的自己……仿佛拥有着更胜现在的实力！
身体膨胀，力量暴增，不过是精神力驾驭肉体的最粗浅的法门，除此之外，更有速度形态，防御形态，恢复形态……足以应对任何场面，任何对手！
散去沸腾的气血后，我的身形重又恢复了原先的模样，今天的实验，到这里已经足够，从记忆碎片中获得的知识，已经不再需要亲自验证，只要慢慢在脑中整理归纳，日后自然能用得出来，那本来就是属于我的力量，只是因为不知名的原因暂时忘却而已。
新界一年……我到底都做了什么？印象中，只是在起点城附近游荡着，偶尔深入新界荒野区，猎取珍奇异兽，换回些新界货币，那段时间大约有多半年，而剩下的部分……
可惜记忆的闸门并没有完全打开，如今只是从中窥取了微不足道的一小部分。想要拼凑出一片全景图来，还远远不够。不过，无需着急。
既然已经找到了一条线索，顺沿着摸索下去，总会揭开真相的。
……好了，装B行为到此为止，接下来该回家洗洗睡去了。
崩坏世界：辽北大地第三章：哦？这算是隐藏剧情，特殊副本么？
回到宾馆时，已经接近傍晚，我带着一脚的泥泞与满身褴褛走入大厅时，回头率比裸奔的美女也不差。没法子，任谁变身力量形态，将全身衣服撑破后，再徒步走上三十公里，都会变成这模样。
我只恨自己居然将手机落在房间里，结果一个人在荒郊野岭，想找辆出租车来接我回去都没办法。
至于那辆铁公爵？却被我放在天京车库了，否则也不至于摆出这种乌龙。
回到房间，一番洗漱后，我从旅行箱里翻出手机，发现这几天手机一直关着，没和任何人联系过，现在想起，顺手打开，趁着系统启动的几秒钟，我又登上论坛，浏览着最近的新闻。
然后，收到短信的提示音彻耳不绝。
大部分是风吟，那家伙果然回国了，我在天京留下的烂摊子让他连发了两百多条短信来声讨，不过见我半个字都不回复，他也就无聊地住手了。
往下翻页，内容便乱七八糟了起来，要求将钱打到XX账号上的骗子，扣除月费的通知，还有欢迎来到燕北市的广告……
最后几条，竟是文筠。
那位骄傲的大小姐居然会给我这不告而别之人发短信，实在出乎意料。
最上面那条，内容非常简单。
你的酬劳已经发到账户上了，请查收。
查了下，大小姐给了我两千万，这笔数字对文家来说只是九牛一毛，但已经远远超过我所应得。而且资金来源完全是大小姐的私房钱。
第二条，却显得琐碎起来，她说我不告而别，实在不厚道，医院骚乱时，小茵忽然就找不到我的人影，竟然哭了出来，她说很久没有见过小茵那样哭。
第三条与第二条间已经隔了一天，短信内容又变得冰冷淡漠，她说天京市的骚乱引发了上层震怒，当事人之一的文家因此受到牵连，文家的形势越发恶劣。
第四条却是道歉，她说自己实在是心情太过激动，才会发了上面那条短信，文家的事完全是咎由自取，不该牵扯到我身上，如果没有我出手相助，她和妹妹早已香消玉殒。
然后就是第五条，长度惊人的第五条。
她说，几天之间，文家的形势急剧恶化，已经到了生死存亡的关头，一步跌倒，几代人的奋斗便要付诸流水，父亲和兄长多方奔走，却收效甚微，这个时候再去后悔曾经的嚣张已经无济于事。文筠坦言，看到霎时苍老了几十岁的父亲，她的心中竟然有了几分快慰。
然而更多的却是悲伤，无论文家待她怎样，毕竟是她血脉所融的家族，这个时候她所能做的，就是用自己的一切去挽救家族。
最后，她说。
“我知道你在笑我。”
……
嗯，你难得聪明了一回，我的确在笑你，你这白痴！
用自己的一切去挽救家族？你真以为自己是独挑大梁，力挽狂澜的盖世英豪了？何况人家针对的又不是你文大小姐，而是你的宝贝daddy！你跟着凑什么热闹！
我向来鄙夷愚忠之人，古人愚忠，可说境界所限，为国愚忠，千千万万人为之受益，我就不发动群嘲了。然而你文筠的这份愚忠又是为了什么？又能得到什么？
除了智商太低，我实在想不出别的理由。
收起手机，我将目光继续转回论坛上看帖，只是心情却稍稍有些不平静。
大小姐最后那条短信，怎么看怎么像是锐意赴死的烈士，临终前留下的遗书。想来也是，文家的形势既然如此恶劣，不出奇招是没法翻盘的，然而出奇制胜自古以来便是智者的专利，以文大小姐的智商，怕是想不出什么好招数。
何况重伤初愈，遭此劫难，大小姐实在不像是永远都击不垮的革命斗士。倒像是以死明志的投江诗人。
文家完了。
我耸耸肩，为这个相处不到两周的家族默哀了半个秒钟。
既然已经远离天京，那边发生的事，和我就再没关系，大小姐也好，二小姐也吧，生死有命，富贵在天。大不了明年给她们烧上两斤草纸略表心意便是了。
眼看天色不早，我收起手机，重又回到笔记本前，反正闲着也是闲着，不如玩会儿网游，权当守株待兔等神婆好了。
夜晚的时间过得很快，当清晨的第一缕曦光透过窗帘时，我的人物血染卫生棉已经升到了20级，正在城里喊人组队推副本时，窗外却忽然传来一阵阵的吵闹声……连号称隔音效果一流的屋墙都格挡不住。
啧，亏我还特地找了家地处偏僻的酒店入住，怎么还是这么乱七八糟的？
我最恨游戏时被人打扰，加上一夜苦等神婆不果，心情恶劣可想而知。耳听得楼下居然鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，我心想，哥哥我就大发次善心，帮你们把喜事丧事一起办了吧，省的日后还要再来扰民。
退出游戏，走出房门，那股喧嚣之声更是愈演愈烈，整条走廊都被震得微微颤抖。我心想，这二楼的住户都2B了么？楼下扰民扰的这么厉害都没人抗议一下？素闻辽北民风彪悍，尽是虚言不成？
才下楼梯，在通往一楼大厅的通道口，居然见到几个黑衣保镖，站姿笔挺地左右分立着，见我下来，非常有礼貌，却态度坚决地说道：“先生，非常抱歉，一楼大厅暂时不对外开放，如有需求，还请绕行。”
让我绕行？……我不找茬，茬居然来找我么？真是让人情何以堪啊。
正要发飙，身后又走下来一对夫妻，见了这阵势，立刻皱起眉来：“这是在干什么？”
黑衣人一成不变的语调：“非常抱歉，一楼大厅暂时不对外开放，如有需求，还请绕行。”
妻子冷笑道：“不对外开放？公共场所不对外开放？我在这里花了钱，难道连路都走不得了吗？而且一楼如此吵闹，还让不让人休息了？你们管事的人是谁？”
黑衣人彼此对视了一眼，冷声说道：“我们替赵家做事。”
“赵家？哪个赵家？”妻子正不依不饶着，旁边的丈夫却陡然变了脸色，连连拉扯妻子的袖角。
妻子也恍然大悟：“是北地之王！？”
黑衣人冷哼了一声，妻子立刻偃旗息鼓，换上一幅奴颜婢膝的模样：“非，非常抱歉，我们不知道是赵家在这里，我们这就走……”
……这么夸张？北地之王，倒真没听过这么玄幻的名头，华夏废除帝制都几百年了，居然还有人敢往自己头上加王衔？城管不管么？
没关系，城管不管，我管。小夫妻怕了你们赵家，我却是无所谓的。
不果在此之前，我先给风吟打了个电话。
“最近忙什么呢？”
风吟一点好气也没有：“忙着收拾你留下的残局呗……本来回国有一周的假，现在天天给领导汇报总结，还要抽空去抓渡鸦余孽，累的死去活来，还拿不到奖金……你难道不想对此说点什么？”
我说：“除了活该，我也没别的话好说了。谁让你跑去做公务员的？”
“我日你！”
“不扯淡了，有件事跟你说下……你说，如果我遇到贵族人家横行街市，欺男霸女之类的事情，随手为民除害一下，你不会反对吧？”
风吟叹了口气：“你明知道我会反对，还要这么问，是不是也太没诚意了一点？”
“就是随口问问，你别介意……大不了当我没问好了。”
“……X！这回是哪个世家瞎了狗眼惹上你这瘟神了？”
“一个没听过的家族，外号倒是挺响亮，叫北地之王……不会是什么邪教组织吧？”
电话那边愣了很久，问我：“赵家？”
“对，是赵家。”
然后风吟酝酿了很久措辞，对我说：“我不想批评你的无知……不过，这么说吧，和你所谓的没听过的赵家相比，文家，孟家就算捏在一起乘以二，也颇有不如。赵家的北地之王并不是玩笑话。整个辽北地区，赵家最大，中央政府其次，省长，书记之类统统都是虚职，掌握实权的无一例外挂着赵姓。这是历史遗留问题，最早能追溯到一百多年前，那场华夏与自由联盟的新旧霸主之争……细节你可以去网上查查资料，不过那段历史众说纷纭，到现在也是没人讲得清的。总之，如果你还遵从理智行事的话，我强烈建议你不要招惹赵家，如果你实在克制不住，动了手以后立刻撤出辽北。赵家在辽北称王，代价便是在华夏其他地区不允许有任何发展。不过你千万不要大意了，赵家虽然没有近卫红军，没有特别行动组，但是绝对绝对不缺高手，你孤身一人是玩不过人家的。别自寻死路。”
挂断电话，我心中不由惊叹这世界真是奇妙莫测，在华夏这种地方，居然也有国中之国，而且看样子竟维持了长达百年！最关键是，先前我竟闻所未闻！
我当然不会承认自己无知，那么这北地之王就的确有点意思了。连带着让我对一楼大厅里的喧嚣也是好奇心起。虽然风吟叫我别自寻死路，可是想要我死，哪有那么容易呢？
呵，反正此时我也没什么事可做，消化了昨日的回忆所得后，线索又再次中断，不找点乐子的话，岂不是太无聊？
从二楼到大厅的通道被黑衣人守着，虽然闯过这样的关卡简直易如反掌，但是看在风吟一番谆谆教诲的份上，这次我就换个方式好了。
几分钟后，我混入酒店厨房，敲晕了一个送菜的服务生，套上他的工作服，大摇大摆地推着餐车混入一楼大厅。这一套把戏实在是熟极而流了。当年我和风吟多少次伪装校工混入女生宿舍。连楼管大妈的火眼金睛都看不出破绽。
如今这实在是牛刀小试。
崩坏世界：辽北大地第四章：人生何处不相逢，好多2B与泼妇
进入大厅，顿时阵阵喧嚣声传入耳中，听声音，仿佛是件喜事，大厅因此被布置得五彩缤纷，四周墙上还贴着艳红艳红的喜字。
哦，婚礼么？
我一边将餐车里的食物随意摆放在大厅餐桌上，一边试图在人群中找到婚礼的主角，其中有个二十八九的男子看来倒像是新郎，身边众星环绕，姿态傲气十足，可挂在他手臂上，浓妆艳抹的丰满女郎却怎么看也不像是新娘，反像是天上人间出来的职业工作人员。
莫非这辽北之王非常能装B，连招妓都招得这么拉风？
再转几圈，听着场中众人的闲碎交谈，却也抓不到重点。而就在我考虑要不要顺手摸几个钱包就回去的时候，在一个不起眼的角落里，我看到一个熟悉的人影。
……真是人生何处不相逢，我可真是没想到会在这里遇到你啊。
大小姐。
大厅里的文筠，显得非常陌生，这是我第一次见她穿上礼服，看上去很漂亮，很典雅，比起天京时的她，这样才像是一个贵族人家的千金大小姐。
只是依偎在墙角的她，大半身子躲在阴影中，那张清淡妆点的脸蛋，配上茫然的神色，显得非常凄凉无助，活像个身负房贷却惨遭裁员的小白领。
不过，没记错的话，几天前她还因为身中剧毒，在医院里修养元气，怎么现在却生龙活虎地跑到燕北来？她说要不惜一切代价挽救家族，莫非是来开垦辽北大地那肥沃的黑土地来的？
此女行事向来乱七八糟，做出什么都不足为奇。说不定这次是身怀重任为拯救世界而孤身赴险呢？还是别去打扰她了。
正想着，忽然身后响起一个又惊又怒的声音：“服务员！傻愣着干什么？还不过来！？”
却是一个2B青年不慎打翻了酒杯，酒液恰好落在裤裆上，阴了一片，但是那2B却还一惊一乍，招呼周围的服务员帮他清理。
“就是你，看什么看？还不过来！？”
唔？是叫我？
左右看看，附近还真没别的服务生了……妈的，这人渣是打算让我把他的卵子给捏出来么？
唉，看在大小姐在场的面子上，就不跟废柴斤斤计较了。否则暴露身形，又免不得麻烦，我收敛了火气，走到那青年面前，对他说道：“先生，有何吩咐？”
那2B青年立刻指着裆部：“看不见吗！？还不快给我擦干净？”
“唔，既然是先生您的要求，我自然会服从，不过，恕我多嘴，只是，您真的坚持要一位男性来碰触揉捏您的生殖器官么？”
2B青年的脸色陡然一变，说：“那你赶快去我给叫个女服务员过来！”
“这个，在诸多女性贵宾面前，要另一位女性为您按摩生殖器官，真的好吗？”
“那……给我拿块吸水纸来，我自己擦。”
“哦哦哦，大庭广众之下自行摩擦生殖器官，先生您的豪放实在令人佩服不已。”
“那你说该怎么办？”
“这个其实也很简单，不知您听没听过这样一句话：要想隐藏一滴水，最好的方法，莫过于将其藏在海里。所以……”
我抄起餐桌上的酒瓶，打开瓶塞，将一瓶酒全部倒在了他裤子上。
“您看，这下不就谁也看不出来了么？”
……那2B愣了半晌，而后怒道：“你大爷！这下不就谁都能看出来了么？你让我这一裤子湿漉漉地怎么跟人家说话？”
“先生有所不知，古语有云，好男儿当如大海，您的下半身不已经如大海般咸湿了吗？太祖曾说，淫一手湿不难，难得是淫一裤子湿。阁下淫湿裤神功大成，实在是可喜可贺。”
“你……！”
看来这2B再2也有其底限，也不是什么话都信的，那就没办法了，这世上不怕人聪明绝顶，也不怕人2B无极限，就怕一瓶子不满半瓶子咣当的，遇到这号人真是神仙也没辙。我只好耸耸肩：“这也不行那也不行，先生您真是阳火过旺，欲求不满的典型，回家吃点六味地黄丸洗洗睡吧。”
“你，你算什么东西，竟敢这么与我说话！？”
“他是我的朋友。”
！？
身后，大小姐的声音传了过来
“虽然不知道为什么他会是这身打扮，但他的确是我的朋友，换言之，也就是赵家的朋友。林先生，请你自重。”
……大小姐，该是我请你自重才对，咱们什么时候变成朋友关系了？
不过，姑且先不反对吧。
而那2B青年犹豫了很久，终于带着那条咸湿裤，满怀不忿，自重而去。
哦？想不到大小姐的话还蛮有分量的，只是，她什么时候和赵家人搭上关系了？
待那2B走后，大小姐在我身后幽幽一叹，而后笑道：“真是人生何处不相逢啊，真想不到会在这里遇到你。”
深有同感。
“可以问问你来这里做什么吗？”
一两句话倒也说不清楚，你就当我是度假的游人好了。反倒是你，不老老实实躺在医院里养伤，跑到这里凑什么热闹？看人家结婚很好玩么？虽然大小姐也老大不小了，可是想要嫁的话还是嫁得出去吧，至少孟玉僚不就挺喜欢你？
文筠苦笑了一下：“孟家在你离开天京的当天晚上，就取消婚约了。”
噢噢噢噢？莫非你和风吟的奸情被发现了？孟玉僚不堪绿帽之辱，愤然休妻！？
我喜欢这样的情节发展。
然而文筠却是扑哧一声呛了口水，连连咳嗽，脸色涨得通红，手指着我：“你，你怎么会知道……？”
哈哈……那就不足为外人道了。
我总不能当着人面说哥偷窥你日记来着吧？
大小姐为此很是窘迫了半晌，不果之后，她忽然云淡风轻起来：“……唉，罢了，也都是过去的事了。不值一提。如今文家众矢之的，孟家不愿在这时候但上关系，承担不必要的风险，也是人之常情，而摆脱他们的困扰，对我来说也是好事。”
难得你看的开，啧，连孟家人都不敢碰你，这是何等的灭绝师太啊。话说，你就是因为这个，跑来辽北之地，找赵家求援的？
文筠点了点头：“这个时候，也只有赵家敢接手了……虽然是与虎谋皮，可眼下也没有更好的选择了啊。哈，曾几何时，这个世界还……”
话没说完，有个尖锐的女声忽然传了过来。
“哟，文家的大小姐这是在和谁打情骂俏啊？”
那声音就像是盛夏40度高温下，人潮汹涌的公交车里某个中年大妈白薯进食过多后，排放出的有害气体。令人浑身难受之极。
我下意识地就要出手杀人了，大小姐未卜先知一般，一把抓住我的手，示意不要轻举妄动。
“哟，还牵起手来啦？你们天京人都是这么不检点啊？亏得今儿还是你的婚礼呢，居然大庭广众之下，和不三不四的男人动手动脚的，啧啧啧……”
妈的，这世上还真就有些人，贱得让人骨头都发痒，大小姐你别拦我，看我拆了她的盆骨给你看！……等等，她刚才说的你的婚礼是什么意思？
文筠轻轻偏过头去，轻声道：“我说过，为了家族，能做的事，无论是什么我都会做的……”
无论什么事？我忽然明白了她的意思……
所以你就跑来和赵家人联姻！？
你这是卖身卖上瘾了！？你当自己在玩三国杀用孙尚香么？也不看清楚那男的是副什么德行？婚礼当天就在手臂上挂只鸡四处炫耀，偏偏还不是什么高档鸡，涂脂抹粉，脸上整的跟拆迁现场似的，就只身上肥肉多点。怎么看怎么像……
怎么看，怎么像我眼前这位脸色气得铁青，浑身发抖如筛糠一样的，女人……
文筠拉我的那只手，已经用力用得手指发白了。
我回头问文筠：“这女人什么来头？哪间夜总会的头牌？”
文筠轻声在我耳旁说道：“赵旭言……就是我那未婚夫，的情人，很得他宠爱，今天我扮演的角色，本来是该属于她的。”
哦，那你和她到底谁该算是小三？
“当然是她！”那头牌忽然叫了起来，顿时引来无数关注的目光。
可头牌可不在乎，满脸狰狞道：“不就是个破落贵族家的长女么？有什么可了不起的？明明闯了大祸，居然恬不知耻地跑来巴结赵家……赵家的门，可没你想象的那么好进！”
我就日了，这是哪个古装乡土剧的摄影棚么？这TM从哪个犄角旮旯里蹦出来的泼妇，吐沫星子都快成喷泉了！
文筠死死拉住我的手，说：“别这样……她也只是个可怜人。”
“我用不着你来可怜！”
正吵得不可开交时，另一个主角总算到了。
赵旭言。
崩坏世界：辽北大地第五章：大小姐啊，你浪费了一颗上好的丹药
这位赵家子弟轻轻拍了拍那泼妇的肩膀，那泼妇的气息顿时收敛了下来，哼了一声，转身离去。
赵旭言看了我一眼，便转而问大小姐：“这位先生是什么人？”
“我的一个朋友。”
“朋友？我怎么不知道你还有当服务生的朋友？呵，也罢，我不管你在天京的时候是怎样的，到了辽北进了赵家的门，就该守赵家的规矩，这种不三不四的朋友，还是不要来往得好。”
不三不四，这是在我说吗？
要不是大小姐拼了命地拉住我的手腕，我非揍死这兔崽子。
“呵，你这是什么表情？想要动手？死小子，给我看清楚这是什么地方！在辽北，还没人敢用这种眼神看赵家的人！”
这话真是掷地有声，喧闹的婚礼现场霎时间便安静下来，所有人的目光聚焦此处，连我心中都有点犯嘀咕，连忙回头问大小姐。
“这孙子是在跟我说话么？还是喝了三鹿的奶粉，结石结到脑子里了？”
文筠只是死死拉着我的手：“王先生，求你看在我的面子上，千万不要冲动，赵家在辽北的势力非常强大，绝对不是个人能够抗衡的……”
啧，在你眼里我是那种屈服淫威之下的怂人么？
“所以，求你看在我的面子上，不要和他计较了！”
大小姐你真是厚脸皮啊，啥事儿都看在你的面子上不计较，都被人家犯贱犯到眼前了，你以为我是甘地么？正巧我昨天刚刚LvUP，想不想看我表演几个新鲜技能给你开开眼界？
然而赵旭言竟还是没完没了，哈哈大笑几声：“文筠，可别以为你进了赵家的门，就可以为所欲为！联姻之策，是你和我老爸谈妥，老爸强行下令，我才无奈遵从的……我可从来没有认可过你的存在！看在你的面子上？就凭你这被孟家扔出门的破鞋，还有什么脸面可言！？”
文筠的脸色，刷的一白。
赵旭言的话太恶毒了，居然跟我有一拼，而随着这番话的出口，周围宾客看向大小姐的目光，也顿时充满了种种恶毒的嘲讽，不屑。甚至有不少女性嘉宾故意用所有人听得到的声音嘀咕着尖酸刻薄的评语。
这是赵家的主场，没有主人默许，谁敢这么放肆？赵旭言，分明是早有准备，要在婚礼当日重重羞辱文家的大小姐。一番恶言相向，再以千夫所指的气势压迫过来，这番压力，可不是一般人能承受的。
别说是文大小姐本人，我站在一旁听着，心中都已经抑制不住地翻腾起火气来。
今天不杀几个人，哥的王字倒过来写。
赵旭言却忽然又将目光飘到我这儿：“小子，今天是喜庆的日子，我也不过分为难你，自己乖乖给我从后门滚出去，别再让我在辽北境内看见你，否则，别看我只是赵家旁系，想要捏死你这样的，不过弹弹手指头的功夫。”
……呵，好样的，你实在是好样的，我有很久很久没有认真生过气了，今天为了你这贱人，我倒是可以破个例，虽然不想在辽北闹出个天翻地覆，可是事到临头了……嘿嘿，当年在天京我都敢放手大杀，别说你只是个赵家旁系子弟，就算赵家的老大站在这儿，我这一拳照样打得下去！
你自己找死！
我身形一动，便要出手，然而手腕上忽然一凉。回头看去，只看到几抹凄厉的血印。
大小姐的手依然死死攥着我的手腕，她竟是如此用力，被我身形带动，也不放开，五枚指甲，都已经被掀裂开了，血流如注。
你……到底想干什么？
“求你，不要动手。”
俏目含泪，梨花带雨，我真搞不懂，既然你这么委屈，又为什么要拦我？
“辽北赵家，不是个人能够抗衡的，不要因为我……得罪他们。”
这就是你的理由？恐怕不止吧，大小姐，大家都是明白人，不至于装得这么过。
你心里，是担心我在这里杀了人，赵家迁怒到你们文家，让你大计成空吧？
文筠的脸色更白了，她用力咬着嘴唇，说：“没……错，你说的，没错。”
呵，我就猜是这样，你我非亲非故，犯得着管我死活吗？
好吧，既然如此，看在二小姐曾经用琴声帮我精神力升级，还有你我相交一场的份上，今天我再卖你个面子好了，就让赵旭言那小子再多活一天。
明日，我必改头换面，取他狗命，我手脚干净，不会让任何人看出破绽来。只可惜，大小姐你就要做些日子寡妇了。
“小子，还不快滚，非要等我的耐心用完吗？”
此时，赵旭言的挑衅已经勾不起我的怒火了，对一个将死之人，也不必计较那么多，我耸耸肩，便要离去。
“我送送他去。”
大小姐却跟了过来。赵旭言只是冷笑，也不阻拦。
从后门走出大厅，喧闹声顿时被隔绝开，站在灯光昏暗的走廊里，我停下脚步，问身后的大小姐：“还有什么指教吗？”
“王先生，请你告诉我……我现在做的事，你会瞧不起吗？”
唔，这个问题嘛……倒不太好回答了。
文筠死死咬着嘴唇：“请，请直言无妨。”
好吧，既然你坚持……我就稍微浪费点口水吧。
“你知道的，我一般不会正眼去看任何普通人类的，大家不是一个圈子里的人，又谈什么瞧得起瞧不起呢？你的处事方法，唉，的确是怂了一点，不过这也是没办法的事，谁让你弱呢？换了其他人，处在同样的位置上说不定比你更怂。这件事就要看你怎么考虑了，如果非要跟我这种人相比，那是自取其辱。把握自己的能力，做自己能做的事，其他的，你自己心里有数就可以了。”
文筠闻言怔住，良久之后，忽然轻笑起来。
“呵呵，说的是呢，比起你来，我，实在是太弱小了，风浪一来，事事身不由己，有时看到阁下的行事洒脱，心里就不由得会羡慕起来，为什么，我不能做到这样？”
你想太多了，盲目攀比只会引发悲剧，我的背影用来瞻仰就够，追逐就不必了。
“说的是呢……”
沉默了片刻，文筠问我：“我给你发的短信，收到了吗？”
“嗯，今天早上看到了。还要多谢你出手大方，居然给了我两千万的红包。”
“呵呵，反正这些钱对我也没有多大用处，王先生救了我们姐妹不止一次，若不是太大金额的转账会有不便，就算给你两亿也是应该的。”
哦哦哦，两亿！？可恨了，早跟我说嘛，只要我肯出手，转账还有什么不方便的！
“呵呵，我很奇怪呢，以王先生的洒脱，为什么会执着于区区金钱？”
这个嘛……我回母星，总得找点事儿做吧？在新界，钱是不算什么，可在母星，除了钱我还能执着于什么呢？
举个例子吧，就好像一个人玩东方projects，当lunatic难度都阻挡不住你的通关脚步时，除了打分，你还能打什么？
大小姐显然没有听懂我的比喻，只是茫然地点了点头。
“之后，王先生有什么打算？”
长远的规划还没有，我来辽北是为了找一件东西，可惜线索刚刚中断，如今只能走一步看一步了。近期规划嘛……明天吧，我亲自上门，宰了赵旭言和他姘头，若是心情好，再顺带把今天出席的宾客杀上几个。
虽然要让大小姐你守几天寡，不过那人口出狂言，我不可能当做没听到。
“唉，说真的，王先生你千万不要招惹赵家，这个家族的力量，实在是很恐怖的。我也是亲自来到辽北，和赵旭言的父亲谈过话以后，才发现赵家远远比我想象的更加强大。一个家族，能在华夏之国分疆裂土，它的隐藏力量绝对不简单的！”
超出想象？那也只是因为你的想象力太贫乏。对变种人的世界，你有多少了解？凭什么以为，我孤身一人，就怕了辽北赵家？
大小姐叹了口气，知道再劝也是没用，便道了声珍重，准备转身回到大厅。
“对了，说起来，今天早上，接你短信的时候，看到最后一条，我还以为你准备自杀的，现在看来好像是我多虑了。”
文筠却是浑身一僵。
“为什么，你会这么说？”
很简单嘛，别看短信里你说得慷慨激昂，视死如归，可任何人也看得出来，你这真是走投无路了，才做出来的无奈之举。而这种悲愤之下的冲动，最不容易持久。如果赵旭言是个翩翩公子倒也罢了，以大小姐的自我安慰能力，或许还能勉强安心做个赵家太太。
可惜，你实在不怎么走运，摊上了这样一个货色，大概就算再怎么忍气吞声也是无济于事吧。赵家太太，也不是那么好做的。
华夏大地，几百年前，曾流行过一个说法，吃人的社会。我想，你这样的人，就属于被吃的那种吧。哈哈。
文筠的神色，却意外的坦然。
“是啊，我……已经走投无路了，我来辽北之前，文家的覆灭之相，已经越来越明显了，公司的股份被人恶意收购，管理层纷纷离职告假，舆论风向根本是一边倒，最可笑的是，还出现好多，因为和文家接触过多而被双规的公务员……大厦将倾，原来就是这么一种感觉。父亲当年将海上杨家生生击垮时，对方的感受，大抵如此吧。”
“父亲和几个叔叔伯伯，还有我的几位兄长，找了所有能找的人，大部分都是闭门不见，少数见过面的，也是直言不讳，不愿出手相助。后来，还是我找到了辽北赵家的人，就是赵旭言的父亲，虽然只是旁系，但是他的影响力对我而言已经是不可想象了，他答应我，只要文家迁至辽北，至少可以保住我们一家人的富贵。我还在犹豫时，父亲就已经替我做出决定了。连婚礼都草草决定了下来。”
“我想，那就这样吧，就当是为了小茵，我再做点什么好了。可是，可是我也是有极限的啊，我也会坚持不住的啊……”
咎由自取，怪得谁来？在天京的时候还难得见你和文方博硬气一回，怎么我一走你又被打回原形了？现在晓得后悔，怕是晚了。
要么安心去做赵家太太，忍辱偷生，要么自我了结，一了百了。想要走出第三条路，以你的性子是不用指望了。
“……也对呢，也到了我该做决定的时候了。”
文大小姐忽而展颜一笑：“谢谢你，帮我下了决心。”
不客气，应该的。
然后，大小姐不知从哪儿取出一枚金色的药丸。
哎呀我靠，这可是难得一见的好东西，香甜可口，见血封喉，死时一身轻松，丝毫无痛。死后尸身不腐，青春永驻。这东西，只有靠新界的植物提炼物才做得出来，母星上早就被炒到天价，想不到你居然能搞得到。
用这东西自杀实在太浪费了，大小姐你不能这么糟蹋东西啊。
绝命毒药，我这里也有，要不要跟我换啊？
结果大小姐只是笑，并不作答，而后微微仰头，便要将药丸吞服下去，我一伸手拦住了，问：“等等等等，我刚刚想起一个问题，你先别急着死，等我问完好不好？”
“……好。”
“在你了结自己前，有没有考虑过赵家的反应？你一死了之的确简单，但是新娘子在婚礼当场自杀身亡。这种笑话固然能让围观群众兴奋雀跃，但对当事人来讲，那是绝对不值得开心的。而现在的文家，是否还禁得起北地之王的报复？”
大小姐的神色不变：“为了家族，我做的事情已经够多了。是生是死，就听天由命吧。”
啧，连家族大义都说服不了她，还有啥理由可想来着？
“对了，文茵的事……”
“呵，我死之后，会有人将小茵带去国外，我能动用的资金已不多，但供她一生衣食无忧却已绰绰有余，她是个聪明的孩子，日后，一定懂得照顾自己。”
啧啧啧，这后事都交代妥当了，还真是让人无话可说，无话可说！
“王先生，你……不愿意我死吗？”
唉，你我相交一场，你这人又慷慨多金，就这么死了的确令人遗憾。不过人谁无死？你自己觉得值得就成，我没那么多管闲事的。我只是可惜那药。
“呵呵，王先生说话，永远是这么直率，真是令人羡慕啊……”
言毕，大小姐的脸上忽然泛起一丝酸楚之色。
“王先生，最后……我可以问一下，你的真名是什么吗？”
真名？我哪来的真名？张三李四王五都可以算是真名，你愿意叫哪个，随便你，我知道是在叫我就够了呗。
“嗯……我明白了，谢谢你。”
金色药丸，终于被她吞了下去。
价值千万的新界剧毒啊……我心中不免哀叹。
几秒钟后，文筠缓缓倒下，她的脸上尤带着服毒时的酸楚，可，仿佛间也有解脱之意。
生而富贵，死而匆匆，人生似梦，芳华而逝，真是，令人。
不胜唏嘘！
――――
PS：未免误会，还是先提醒一声，大小姐死去活来的精彩故事还没结束……
崩坏世界：辽北大地第六章：大小姐啊，你又浪费了我一番心血
大小姐的身体便依偎在墙角，之旁，我驻足良久，只是觉得好像有些事情不太对劲，却抓不住重点。这种感觉很久没有过，我一时恍惚，任由时间溜走。
过了几分钟，我终于不耐，决定离开。身后的门却开了，露出大厅的灯火辉煌，以及一个投下黑影的男子身形。
赵旭言。
他只是冷冷地盯着地上的尸体，片刻之后，撇嘴一笑：“自杀了？我还以为她会挺到婚礼结束来着，想不到她性子倒是挺急的，没枉费我找来这么多人当面羞辱她。”
哦，你早知道她手里毒药？
赵旭言瞥了我一眼，但显然心中得意至极，不由炫耀起来：“呵，没有我暗中帮助，她还没这么容易拿到新界的刹那芳华！她以为自己做事神不知鬼不觉，可在辽北，有什么动作能瞒得过我们赵家！”
嗯，这么看来，大小姐死得的确是有点不值。
“不值得？怎么会呢，她不死，赵家想要吞了文家这块肉，还真要费点手脚，哈哈，死得好，死得实在是好！”
赵旭言丝毫不加掩饰的嚣张笑声，在走廊中来回传响。我忽然觉得这个人说话还是蛮有道理的。
死了好，还是死了的好。不单单是大小姐，你也一样。
“唔？”
作为遗言，这个唔字，实在是太逊了，可我已经等不了了，就这样吧。
心念微转间，我的手已经伸了出去。
轰！
赵旭言的身体倒飞出去，撞破身后半掩的门，笔直地飞向大厅正中。
而在半空中，送入他体内的震荡之力轰然爆发，霎时间，人体宛如一只巨大的气球炸裂，随着砰的一声闷响，漫天血雨当头洒下，落在鲜红的地摊上，妖异般的绚丽。
人类是很脆弱的生物，无论多大的权势也改变不了，泰山崩于前而不改色，那是多头博弈的权衡使然，而赵旭言，还没有与我博弈的资格。
古语有云，近在咫尺，人尽敌国，这句话用在赵旭言身上，倒是浪费了。可性质却是一样。
我管你是封王拜侯的大人物，若是我想要你死，除死之外，你就绝不会有第二条路可走。
冷哼一声，我迈步跟入大厅，身后，大小姐精致的脸蛋上，恍惚一颤。
别客气，看在两人交情上，我送你最后一件礼物吧。
血祭！
呵呵……哈哈哈哈！回归母星后，难得畅快杀人，在天京，群强环绕，又碍着风吟的面子，做事总是束手缚脚，我权当休假养生，可归根结底，好像过得并不怎么舒心。
刚才那一掌推出，是我回到母星以来，最为畅快愉悦的一刻，说得通俗一点，真是……
爽翻了！
待赵旭言凌空炸裂，粉身碎骨，我仿佛感到一阵吸毒似的无上快感，自全身各个角落涌现出来。
但是，这还不够啊，远远不够啊！
大厅里，还有那么多死有余辜之辈，赵旭言的姘头，赵家镇场子的保镖，以及许许多多不知所谓的宾客。
今天，都给我死在这里吧！让我再更加开心一点！
长笑间，我脚步腾挪，越过人群，找到了我的第一个目标。
那只曾挂在赵旭言手臂上，对文筠出口不逊的野鸡。
鸳鸯苦命，苦命鸳鸯，你的姘头已经翘了辫子，你又何必独活？一起去吧！
这一掌又是当胸打出，将那野鸡的整个上身都炸个粉碎！
那破碎的骨片，内脏，犹如手榴弹的碎片一样飞了出去，将这野鸡身后的一众宾客打得支离破碎，骨肉横飞！
而残存的下半身，则拖着半截断肠，涌着鲜血缓缓栽倒！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
对了，就是这样，就是这样！
我并不在乎仇敌的哀号与苦痛，只要见到鲜红的血液涂满大地，心中的喜悦就会如山泉一样源源不绝。畅快，无边畅快！
主犯已死，下一个，轮到谁？
场中的保镖终于反应过来，开始有所动作。侧门处，两名黑衣人掏出手枪，匆忙瞄准过来。
下一秒，我一步上前，左右两掌同时推出。
砰！砰！两朵血染之花赫然印在墙上，血滴飞溅，点缀其间，如朝花滴露。
血之花，血之花……哈哈！如此美妙妖艳的血之花，盛开两朵又怎么足够！？
看我打你个百花齐绽，春意盎然！
回身，两枚手雷自掌心飞出。
轰！轰！耳膜震荡，那滚滚声浪在体内化作一阵阵刺激的电流，令人欲罢不能！
哈哈！这就是我常备在身，亲手调制的夹心爆浆中秋特制版手雷，滋味如何，滋味如何，如何如何如何如何啊哈哈哈！？
盛开的火光，掀起海涛拍岸一般的血肉之潮！纺锤形的肌肉束，网状的淋巴，灰的，白的破碎骨片，浓淡不均的赤红内脏，还有席卷如幕的血海冲天而起，宛如节日里盘踞天际的绚丽花火。
大厅里好像下起了血雨，淅淅沥沥，点滴落在皮肤上，冰凉，粘稠，仿佛附着死者不甘的冤魂，那雨幕将大厅染出红黑紫青各色，斑驳不均，配上尸块焦糊的臭味，血液的腥味交织在一起，徘徊在鼻端，这是，这是……
这是何等，感人肺腑的美妙画卷！
哈哈！对了，这就对了！火焰为笔，血肉为墨，而我，就是此间最高明的画师！
血海落尽，主干已成！
接下来，看我点缀细节。
俯身，拾起黑衣人的手枪，抬手……砰！砰！砰！砰！
子弹从枪口飞出，钻入心脏。
子弹从枪口飞出，劈开头骨。
子弹从枪口飞出，搅碎大脑。
子弹从枪口飞出，炸裂下阴。
尸体横躺在地上，只剩半截的头颅，汩汩流淌着红白掺杂的体液。
尸体斜倚在墙角，胸口的空洞露出半截骨茬，断裂的肌肉被粘稠的血液盖满。
尸体分成两截，上半身躺在餐桌上，酒水，血水，混杂在一起。下半身消失无踪，早已化为画卷的主干。
……
有条不紊地收割着残存的人命，此时此刻，我不会去想此举的意义何在，血祭？错了，单只这幅画卷之美，便足够让我为之，全神投入。
大小姐，我真该谢谢你，没有你，我怎么来完成如此杰出的艺术品！？
至于你们，乖乖尽起自己颜料的本分，与这伟大的艺术精神融为一体吧！
哈哈哈哈！
……
不知多久，笑声才止。
大厅里，已经再也找不到一个活人了，除去反应快，第一时间跑掉的，餐厅里一百一十七人的尸体，就躺在这里。
手中的枪管早就滚烫了，相对，发热的脑子却渐渐冷却了下来。
环顾四周，腥风血雨已经停了下来，可空气中那令人窒息的血腥味，却酝酿得越发浓重了。
这幅画……的确是漂亮，可代价呢，似乎，太大了一点。
记忆中，如此大规模的杀戮，还是第一次。理由么……现在想来，真是无厘头之极了，为了一个交情也算不上太好的女人，血手杀戮一场，之后的麻烦，用脚趾头也能想得明白。
这是何苦来由呢？
赵旭言和他姘头对我口出不逊，杀了也就杀了，没什么可惜。但是，原计划可是过了今日，改头换面去暗杀，以我杀手榜833名的身手，不留丝毫痕迹是易如反掌的事。可如今呢？且不提我一直放着没管的监控设备，刚才跑掉那么多人，目击证人简直多得杀也杀不过来。
何况，死掉的不仅仅是一个赵旭言，更有为他陪葬的宾客，保镖，超过百人。这些参与婚礼的宾客身份说高不高，可毕竟不是寻常百姓，各自代表着一方势力。而同时得罪这么多人的结果呢……
哈哈哈哈哈，我又想笑了。
其实，我并不怎么在乎这些所谓势力……在天京我就不在乎，这辽北境内，我又没有亲朋好友，自然更是不在乎。但平白无故地树立这么多敌人，我又得到什么好处了？
没有好处的事情，做来干什么？
思绪有些乱……那就到此为止，不必多想。事到如今，也不必我考虑该怎么办，自然有人会告诉我，下一步，当走向哪里。
比如，在门外窥伺已久的那只小爬虫，救驾来迟，又发现自己远非敌人的对手，现在，你打算怎么做了？
若是你选择一走了之，那么趁着所有人反应未及的时候，我会尽我所能，在最短时间内撤离辽北。
如果你有胆量过来与我交手，那么……正好，我在辽北无聊得要死，给自己找点乐子也不错嘛。
很快，结果揭晓。一条火龙自正门咆哮而入，那庞大的身躯填满了大半个前厅，滚滚热浪席卷而来，气势逼人！
这就是你的选择，真是太明智了。
我抬起手，瞄准正门方向，扣下扳机。
砰！一秒钟后，火光退散，正门处，一个碎了半边脸的年轻男子颓然软倒。这没脑子的东西，借着火光掩护居然从正门给我直接冲进来，当我眼睛瞎的不成？这种战术对付普通人也就罢了，换几个持枪的警察也打死你。
废柴东西，真是浪费我时间，不过倒是帮我做出了决定。
要是辽北境内，都你这种货色，那我干脆留在这里，玩得再high一点好了。
正想着，远方刺耳的警笛总算响了起来，这辽北警方的反应速度，比天京可慢了不止一筹。那么，要不要见个面？反正辽北公安部门和天京那边没什么关系，风吟总不能因为这个骂我吧？
转念一想，何必惹上警方这么个牛皮糖一样的东西，杀之不尽灭之不绝，我又不是真的嗜血如狂的疯子，见好就收吧。和辽北赵家，贵族圈的事情，没必要牵扯到普通人的身上。
而且，这一身血腥味，也实在是太恶心人了，再不消毒去味，我今天的中午饭也不用吃了。
悄然回身，准备撤退。
然后，目光略过后门门廊，看到大小姐依偎在墙角的身体，微微一颤。
……冷静点，这只是正常的生物反应，青蛙死翘了以后还会弹弹腿，大小姐是有身份的人，不至于玩诈尸这么低级趣味的把戏吧？
“咳，咳……”
这是，这是幻听吧？你不会真给我复活过来吧！？连刹那芳华都杀不死你，你属蟑螂的啊文筠小朋友！？
此时我简直惊怒交集！你不死，我刚才那番辛苦表演又算什么？你这剥削剩余价值的资本家懂不懂得尊重他人的劳动成果啊我就日了！？
是不是想我在你脑门上补上一枪！？
冷静一点来想吧，大小姐不会无缘无故诈尸的，刹那芳华绝对是真品，别说毒死一个资本主义大小姐，毒死个经过耐药性训练的华夏特工也绰绰有余了。而且那个时候，她的生命迹象的确快速消逝了，那么复活的理由……
大概，和在天京时候，我为了给她解毒，强行灌下的血液有关吧。
经受过血的洗礼，大小姐已经不能再算是普通人类了……至少，没有哪个普通人类，能扛得住刹那芳华的剧毒。这一点，倒真是令人始料未及。
你这白糟蹋东西的败家子，还真是命大，做资本家实在是浪费了。
我感叹归感叹，脑子里却一刻也不停地在转，这个时候大小姐复活过来可着实不是什么好事，场中所有人都死得透彻，只有你一个活蹦乱跳……就算天京警察是傻的，也不可能放过你。届时刑讯逼供起来，满清十大酷刑+大江户四十八手，保准你欲仙欲死。
没法子，我好人做到底，送佛送归西，再最后帮你一把。和我这杀人狂撇清关系吧。
我开始打量起大小姐逐渐恢复生机的身体，计算着该造成怎样的伤害，才能最大限度消除别人的怀疑。
打穿心脏，你大概活不了，那么，打穿一边肺，撅下一条胳膊，再取出一截肠子如何？基本上每个都是致命伤，但对你来说还不至于就死，而看起来绝对是凄凉无比。
好吧，既然你不反对，那我就动手了哦。
……
几分钟后，带着满手血腥，我从酒店的下水道离开。
临行前，我用手在脸上用力揉捏了几下，而后，一张全新的面孔渐渐固定下来。
从今以后，天京王五将再不存在，与王五有关的一切，也请安息。
我已经忘记了那张属于王五的脸，该怎么捏造。
――――――
PS：嗯，鉴于推荐期间的数据不太理想，在此我就借着今天更新量稍稍有那么一点点多的机会，厚颜无耻地求一下推荐和收藏吧……
崩坏世界：辽北大地第七章：绝世高手所过之处必有一番腥风血雨
燕北市郊酒店的一场屠杀，在短短半小时之内便风暴般的席卷了整片辽北土地。或许执政机关已经试图镇压舆论，但在场的幸存者实在太多了，酒店内未成为目标的服务人员，酒店外数以百计的围观群众，这些人的博客日志，论坛发帖，使得屠杀事件在网络上如同落在火药库中的野火，轰然炸裂。
舆论几乎是一边倒，在大力谴责那冷血屠夫的同时，也在责备政府机关的无能。
“众目睽睽之下行凶杀人，伤亡近百，而后竟扬长而去不知所踪！我们纳税人的血汗钱，难道供养的都是一群废物！？”
如果将网络上的声音总结归纳一下，大概就是这样了。对于不了解真相的民众来说，埋怨政府是件理所当然且易如反掌的事。比如坐在我前方的出租车司机，就以相当义愤填膺的语气告诉我，燕北公安局的人除了派交警一天到晚在大街上寻衅罚款外屁也干不了。
我笑了笑，心说，老兄你也没比燕北市公安局高明，酿成惨案的凶手就坐在车后排，你不也一点没发觉异常？
从酒店离开时，我利用燕北市的发达地下管路，在第一时间突破了警方设立的封锁线，直接渗透进入市中心区。燕北市的人口远没有天京来得稠密，让我很容易找到一个无人的角落从下水道钻出来。之后，我拦下一辆出租车，伪装成自伟大首都而来的游客，要司机载我去市中心的民族大酒店。
途中，车载电视开始插播紧急新闻，内容正是不久前的那场屠杀，司机在骂了两句：“现代人都疯掉了！”之后，便转而抨击起政府的无能。全然不知杀人凶手就在他身后半米处。
“……据本台记者在现场采访了解，杀人凶手很可能是一名变种人……以下是酒店大厅内的监控录像抓拍到的影像，可以看出杀人凶手的移动速度非常快，在他进行移动时，监控摄像头只能抓拍到一些残象。显然这已经超出了正常人类的能力范畴，而据在场人士透露，凶手表现出的爆发力，也远远超过普通人类。”
镜头一转，一位脸部被打了马赛克的女服务生开始面对摄像头。
“那个人简直像鬼一样……一眨眼的功夫，突然就出现在眼前，又一眨眼的功夫就消失了。”
然后是一个马赛克男。
“被他打中的人就像是爆炸了一样，整个身体都炸没了……我不知道是怎么回事，当时我吓坏了，转身就跑了，他也没有杀我。”
而后则是酒店内部监控设备录下的影像，两名黑衣保镖被我一掌粉碎，血花盛开。
再之后，大厅中央手雷引爆，掀起滔天血海，而后正门处，一条火龙当空盘旋，那场面，比任何恐怖电影都要震撼得多了，这家电视台也真有光棍精神，居然不打任何马赛克的，就将视频放了上来。
“我靠！这么NB！？”
耳听得电视里各类夸张音效不绝于耳，前排的司机按捺不住寂寞，也不顾方向盘，探头去瞥了一眼电视屏幕，立刻惊叹不已。我告诉他，比起前几天发生在天京的那场大战，这还算是小意思了。
司机追问了我两句天京市的战斗，啧啧连声，说：“我当年在天京的时候，那儿可没这么乱。”
嗯，其实我不在的时候，那儿也不怎么乱。
这个时候，新闻记者突然开始爆料：“据悉，此次事件的凶手，正是不久前在天京城内，与外籍雇佣兵展开激烈战斗，并造成无辜群众伤亡的天京市公安局警员王五，而至于为什么本应属于公安系统的王五，会突然做出这种残忍的举动，本台记者将采访有关单位的领导，希望能够得到令人信服的解答！”
唔！？这是哪个台的记者，居然敢爆这样的料！？
这可是很出乎意料的事件了。我本以为此事会在暗中解决，不会曝光人前。想不到这年头的媒体记者个个都是狗仔转世，唯恐天下不乱，这种事情也敢公布于众了！
这样的局面，显然也不在高层的意料之中，被记者突然抓到采访的天京公安局局长，面对镜头一脸便秘似的局促，哼哼唧唧，宛如前列腺发炎。
记者自然是深感不满，于是展开严酷逼问，诸如，此事是否天京一方故意为之？天京一方对人员管理上是否过于疏松？是否应当对死者进行赔偿等等问题接连而出。局长大人冷汗如雨，一边捧着早就喝空了的茶杯，一边拼了命地玩起了太极，先是说不认识王五这个人，后来又说境外有些邪恶势力非常喜欢冒充华夏公安来危害群众，希望大家提高警惕。而后又教育媒体记者不要见风就是雨，toosimple，sometimesna&amp;iuml;ve……再后来干脆用出大招：尿遁，直接从镜头前消失。
……作为观众，我觉得这个局长离下台不远了。
出租司机非常淡定地表示赞同：“这孙子以前肯定当过专家。”
无论如何，天京那边总算是把记者敷衍了过去，而后不久，这条插播的新闻节目草草了事。显然是被腰斩。
我看就算局长大人下台在即，那位一脸倔强的女记者也不会有好下场。可惜了，还挺漂亮呢。
之后，我和司机就美女记者与潜规则的话题进行了一番探讨，颇有惺惺相惜之感。可惜这一路时间也不短了，虽然燕北市各大路段都开始戒严，但司机左绕右绕，还是把我带到了民族大酒店的正门口。
临下车的时候，司机说：“不好意思啊这位客人，现在燕北市进入全市戒严，出租车载乘时，上下车都要进行ID卡扫描，否则得给公安部门发条信息。您上车的时候还没这规矩，但是现在……”
没关系，哥的ID卡多得很，拿来抽王八都绰绰有余，随手捡了一张，发动能力修改了下注册信息，便交给司机扫描。
几秒后，司机将ID卡递还回来，顺口抱怨了两句戒严制度纯粹是多此一举。这倒没错，用对付普通人的法子对付我，燕北市也太瞧不起变种人了。
我收起ID卡，交钱下车，临行时，司机递给我一张纸片：“兄弟别笑话我，我在燕北开了三年车，也难得见个投缘的客人，您要是不嫌弃，这几天用车的时候给我打个电话就成，不收您空驶费的。”
这性格，倒像是天京人。
司机咧嘴一笑：“您还真猜对了，我以前就是在天京开车的……不耽误您时间了，以后有机会再见！”
出租车一路绝尘而去，我看了看手中的纸片，虽然没有什么异常之处，但姑且还是相信直觉吧……
我将纸片折成一支玫瑰，顺手送给了酒店门口的迎宾少女，换来一声颇为惊喜的谢谢。
而后按部就班登记开房，燕北市虽然戒严了，但城市的各项功能总不至于因此中断，只是手续上麻烦一点，对我根本全无影响。
进了房间，取出手机，意外的发现居然没有风吟给我的消息，哈哈，莫非这家伙终于对我绝望了？没事儿，你不给我打，我给你打就是了。
然而电话那头，风吟的声音听起来却没有半点郁闷的意思。
“呵，果不其然，我就猜你绝对不会听我的劝，只没想到你居然玩的这么过火……对于你这种勤于作死的精神，我真是佩服得五体投地。”
啧，好久没听你这么调侃人了，看来心情不错？
风吟笑：“也算不上，只不过是原以为要被你这煞星牵连得落魄下岗，事情却柳暗花明。给了你我一个转机。”
这话说得不明不白，风吟却不再说下去，打定了心思要掉我胃口，这倒无所谓，不过……
“你等我挂了电话先，你给我打，反正你是公家报销话费的。”
“……”
挂断后不久，铃声响起，接起电话时，风吟已经变得百无聊赖，再不浪费时间，将事情一五一十地说了出来。
“你的运气可真不错，捅出这么大的娄子，居然也有人愿意帮你收拾。可怜我请个长假都要被组长扣薪水……闲话不多说了，上面某位大人托我给你带个话，听好啊：这次在燕北发生的事，人民政府本应追查到底，光天化日，众目睽睽，血手戮人，这是绝对不容宽恕的罪过，不过，辽北赵家割地乱国，猖獗百年，更是罪不容赦，若是你愿戴罪立功，帮助祖国人民铲除这盘踞辽北的毒瘤，人民政府可以对你的罪行一概不加追究……”
我就日了，你上面那位大人可真不愧是华夏高层，这么无耻的话都能说得冠冕堂皇，真是孺子可教……
风吟说：“你别乱用成语恶心人了……老实说，这可是难得一见的特赦了，要不是前段日子，天京出事的时候辽北那边落井下石，上面那些人还真下不了决心，不惜一切代价将赵家连根拔起，为此，多少原则性的问题都被抛到一边了！那位大人还说了，人民政府对于浪子回头的人，可以适当给予物质上的鼓励，换句话说，只要你在那边做得好，赏钱大大的有，咱们的伟大政府别的没有，唯独钱多。怎么样，正合你意吧？”
哦，那位大人开价多少？
“开价如何你听听就算，可别心动啊……直系成员，底金两百万，血缘越近，影响越重，赏金也就越高，如果你有幸干掉了赵家的现任老大，据说有上亿的现金在等你。不过你若是稍稍有点自知之明的话，就别打它的主意了。如果按我的想法，你最好是现在就撤出辽北，别去趟这摊浑水。个人之力有限，充当中央政府和辽北地区冲突的导火索倒也罢了，但是想在这之中扮演什么重要角色，你还不够资格。”
放心，我并不是要钱不要命的角色，何况，我也并不真很看重钱。
风吟似乎松了口气：“这样最好……听说近卫红军那边据说已经派人潜入辽北了，过两天，主力部队也会赶至，要做的事情你也能猜得到……趁乱撤吧。别等着我给你收尸。”
这家伙，说话越来越不让人happy了，不过他的优点就是从不无的放矢，这么几次三番地强调北地的凶险，那绝对不是没有原因的。
过了片刻，风吟忽然叹了口气，又说。
“说来，咱们倒是有好久没认真聊过了，自打你从新界回来，我真是越来越看不透你，放到以前，虽然做事也是率性而为，但你始终还是有条理智的底限，极少让自己身陷险地，可是你现在简直就是变着法子地寻死，让人想拦都拦不住！在燕北市击杀赵旭言，屠杀赵家保镖三十七人，在场宾客六十九人……**到底吃错了什么了药了！？要不是情报室的人反复三遍确认情报无误，我都不敢相信那是你做的事！”
……说的没错，不过呢，人，都是会变的。正如你没想到我从新界归来后变得狂暴不羁，当年大学毕业时，我可也没想到你会跑去天京公安局应聘。大家各自有秘密，倒不必纠缠得那么清楚。
“呵，说的也对，只不过作为朋友，我最后还是得提醒你一句，经你在燕北市这么一闹，华夏中央和辽北赵家多年的矛盾总算是彻底激化了，之后自然是八仙过海各显神通，没点本事的，怕是被吃的连骨头也剩不下。天京这边，因为还有利用价值，暂时不会对你怎样，像你这种在辽北境内闹事的疯狗，他们倒是求之不得。但是北地之王绝对不容小觑，我再重复一遍，赵家不缺高手，以你个人之力，微若草芥！赵家在辽北经营百年，中央政府可绝对不是甘心纵容的！让其忌惮百年的力量，你好好掂量一下吧！……呵，空口无凭，估计你也不信，透露个消息给你吧，还记得大三的时候，咱们出去喝酒，回学校的时候遇到了一个猥琐老道，结果合两个人的力气才勉强打赢的事么？”
自然记得，一个四五十岁的痴肥中年，穿着一身邋遢道袍在街上用透视眼镜窥视过路MM，我和风吟恰好喝了几斤白酒，就着酒兴上去抡起拳头就砸，结果打了没两下，那痴汉目光陡然一寒，居然不知从哪儿招来两柄长剑，隔空御剑，向我们两人刺了过来。
那时我们只以为这痴汉是个会用念力的变种人，可斗了几招便发现事情大有蹊跷，他招来的长剑灵动无匹，剑招既快且狠，速度远远超越了他本人的反应能力！我和风吟都是强化过体质的变种人，速度反应远超常人，在他身边迅速游走时，那痴汉老道连我们的影子都捉不到，可偏偏那两柄长剑却如影随形，甩之不脱。而且那剑质地非常，被我们拳打脚踢却连个裂纹都不见有。最后还是那道人担心自己的宝贝长剑被我俩人的暴力攻击损坏，自行退却。否则我们两人实在是拿道人没什么办法。
“剑圣李岳道……他在辽北用的名字，这人的能力是金属活性化，是个初期鸡肋无比，但积淀久了便足以显现威力的能力。那天和咱俩相斗时，使用的便是被其高度活性化的两柄长剑。威力如何，你也见识过了。如果单打独斗，你有信心战而胜之？”
当年不行，现在却未尝不可一试。那两柄飞剑，也不是没有弱点的。
“嘿，我知道你在想什么，他的两柄长剑虽然质地坚固，但的确是不耐久战，以你的耐性，打得久了自然可战而胜之，可李岳道投奔赵家之后，得了两柄来自新界工匠的一流神兵，威力岂止倍增，近些年，隐然已是赵家私兵，暗月组的第一高手，这么说，你可还有原先的信心了？”
新界神兵……？
那可的确有些麻烦，在新界待过的人，自然知道这个词意味着什么，别说是痴汉老道那样的一流强者，就算是个街头地痞，拿了一件新界神兵，也足以变身咸蛋超人肆虐一方，何况是痴汉老道？啧，以后遇到，最好还是暂避风头为妙了。
见我不再言语，风吟说：“一个李岳道你就应付不来，那么赵之荣，林雅茹，霍狄，裴绯雨……你又待如何？李岳道只是隐隐然要成第一高手，这几位却都是在第一高手的宝座上待过些时日的！”
“得了得了，我知道你要说什么。没有必要，我的事情我自己清楚，什么样的人能惹什么样的人不能，我都明白得很。电话费很贵，还是挂了吧。”
再不挂……门外那人就该等急了。
早料到会被人发现，只是没想到居然来得这么快。
变了脸，改了体态相貌，又换了ID卡，这样也能找上门来，你们他妈属狗的么？
打开门，一位身材颀长的青年在门外微笑：“你好，我是赵之荣，曾经在第一高手的宝座上待过些时日的过气强者，此行前来，特地向您讨教，还请，不吝赐教啊……”
说着，一双如闪电般的利爪，当胸刺来！
――――――――
今天可能没有其他时间更新了，所以发个大型章节出来……
主角的职业搅屎光环已经开始发威了，之后就是连场大战，正好应了本卷标题，崩坏世界嘛。
这几天寒流来袭，希望各位读者朋友们保重身体，健健康康~
崩坏世界：辽北大地第八章：一群过气高手，乌合之众，送经验么
北地的猎犬。
这便是属于赵之荣的称号，虽然在华夏人看来，这样的称呼通常并无褒义，但他本人却颇以此为荣。
只有最为聪明，迅捷的狗，才有资格被当作猎犬。
履历上，赵之荣以赵氏旁系子弟的身份进入赵家的“暗月”三年，期间……
死在赵之荣手下的近卫红军，不下五十人！
那些隶属中央指挥，经受过最为严格的训练，身怀异能，在北地潜伏多年的间谍们，被赵之荣轻而易举地辨认出来，一一抓捕。
抓捕过程自然别有一番曲折，近卫红军出身的间谍，每一位都比电影中的零零七更强大许多，哪怕被整队士兵包围着，也有各种方法可以逃脱。
然而从来没有人能逃脱赵之荣的追击。
至少履历上没有写过。
赵之荣找人的本事，我如今算是领教了，这么变装都躲不过，难怪当年近卫红军们折戟沉沙。然后，就要看他抓人的本事了。
银光如电，当胸刺来，本着谨慎的原则我向后退了一步，恰好避过赵之荣开门见山的一击。
这条狗却不罢休，利爪再出，划出五道银弧，我再后退一步，依然是间不容发。
猎犬笑：“阁下怎么躲了？”
不躲才是傻子，谁知道你那双爪子上涂了什么东西？
“阁下畏毒？”
毒？那倒是无所谓，能伤到我的毒，谅你也不敢往手上涂抹，但是……资料上说赵之荣这孙子阴险毒辣，万一在爪子上涂了大粪，我……
从容的神色迅速从猎犬脸上消失了，随之而来的，则是赵之荣的全力强攻！
北地猎犬的确名不虚传，一双狗爪迅捷无伦，而他本人的身法更是快如闪电，在短短一秒间，他绕着我转了两圈，刺出四十多爪，还有三记阴毒的撩踢，被这种人近了身，的确会让很多人头疼至极。
可惜，比起北地猎犬，看来我的近身格斗能力更强啊。
赵之荣最大的优势是快，非同寻常的快，快到一旦被他近身，大多数人连发动能力都来不及便要饮恨爪下。但还是那句话，比起他来，我的速度更快啊……或许刚刚走出大学校园时遇到赵之荣，还会让我手忙脚乱一番，可如今看来，他的动作已经显得太过迟缓了。
一连串的攻击，我甚至无需双足离地，便足以躲闪，若非谨慎起见，我甚至不需要躲……那双锋利的爪子，看来对我并没有多大的威胁。
过了片刻，我终于确定，赵之荣并非藏有底牌，而实在是黔驴技穷了。
“你……太慢了。”
说话间，我伸手握住了赵之荣的爪子，尖锐的指甲刺在掌心里，霎时破出血来，然而任凭他再怎么用力，也无法进一步刺穿肌肉，抵达骨骼。
唔，看来他的攻击力也就是这么回事，这种人，难怪从第一高手的宝座上滚蛋。
然后，已经过气的人，请下台休息吧。
双手猛地发力一握，伴随着金属化的手骨的节节断裂声，赵之荣发出一声惨叫，我紧跟一脚踢向他腰间，赵之荣想躲，但两只手都被我握着，又能躲到哪里去？
眼看这一脚就要落实了，忽然感到手里一轻，赵之荣居然如壁虎一般自断双手，向后飞退，避过了那致命的一脚。哈哈，小子有种，不愧是前任高手，战术反应真的很快，可是在我看来……还是太慢了！
踢出去的一脚落空，顺势向下踩去，正好跺碎了赵之荣的右脚脚趾，一团血雾在我脚下爆开，这一次，北地猎犬连惨叫声都发不出了。
嗯，曾有人说，速度系的变种人可以克制其他百分之九十五的变种人。因为再强的能力不经发动也是白搭，而速度系的变种人，最怕的是什么呢？
答案：比他更快的变种人。赵之荣的第一高手之名或许已经过时了，但他的确是真材实料的，可惜了，我比他更快，所以，要杀他，只要三招就够了。前两招断其四肢，最后一招，老子送你归西！
“给我滚！”
一股绝大的力量扑面而来，我身不由己，竟被这股力量轰得倒飞出去，撞破身后的屋墙，自酒店七楼直飞出去，仿佛是一块被人丢弃的糖纸。
妈的，这种力量……圣光守护霍狄！
一下子动用两名顶级高手来抓我，辽北赵家好大的手笔！妈的正好老子心情不爽……看我先宰你两员大将！
圣光守护是个极麻烦的对手，顾名思义，其能力便是召唤西方传说中的圣光，这种来自神明的力量妙用无穷，可近可远，可攻可守，可以杀人也可以救人，简直是无所不能……而刚才将我猛然弹飞的，便是霍狄的成名绝技。
圣盾术！
在能力发动期间，形成坚不可摧的圣光护盾，隔绝一切外来之敌，这股力量几乎是绝对的，至少资料上显示，圣盾术从未有过被人正面击破的记录。然而作为代价，在维持圣盾术时，霍狄无法做出任何攻击，而即便如此，圣盾术的持续时间也不能超过十二秒。
开战之初就将救命的绝招用出来，我倒想看看霍狄你之后还能玩什么花样！？
然后，当我一跃回到七楼时，只看到残破的房间内，闪耀着异常夺目的光，至于霍狄和赵之荣，早就不知所踪了。
妈的，早该猜到了。
开了无敌，下一招自然是炉石！
啧，这下子才是真的麻烦，让霍狄掩护赵之荣逃走，之后我的日子就难过了。北地的猎犬抓人的本事一般，但找人的本事却厉害之极。而且粘性惊人，留着实在是个祸患……而今日一过，指望赵之荣再头脑发热地一个人上门找我单挑，怕是不大可能，而北地之大，让我去哪儿找这头狡猾的猎犬去？
既然如此，就决不能放他们走了。
北地猎犬追人的确是厉害，可是呢，我也是身负完美杀手之名的职业人士，真的想要追杀某些人……
闭上眼睛，眼前顿时一片血红，然而在偏左的方向，一点白光不断闪耀。
11点钟方向！距离一千六百米！霍狄，赵之荣，洗干净脖子等我！
我在原地做了两个深蹲，将腿部肌肉完全活化，然后全力爆发！在宽阔的街道迅猛奔腾！脚步落下，顿时激起一连串的爆裂之声，整齐的柏油路在我脚下碎裂，粉屑随疾风化作尘土，漫天飞扬！
二十秒后，那团耀眼的白光，及光芒包裹的两人已经近在咫尺！
炉石点设得这么近，被我追上，活该你们去死！
见我逼近，霍狄立刻释放出一道金色的四方屏障，挡在眼前。
哈，屏障？……去你妈的屏障，螳臂当车！
不必减速了，我横过肩膀，直接撞了上去。
轰！
圣光守护名不虚传，随手一道屏障，简直比钢板还硬，虽然我勉强将屏障撞破了，身形却不由为止一顿，而霍狄则趁此机会展开一对光翼，带着赵之荣一道飞上半空。
啧，欺负我不会飞么？去你妈的，给我滚下来！
我拎起身旁一辆重型摩托，瞄准半空的圣光守护，单手将其甩了出去。
这体型巨大的暗器足以敲下一架武装直升机，然而霍狄只用了两道圣光屏障便将其挡了下来，并趁势飞得更高。那个高度，我已经很难用投掷武器造成有效杀伤了。
去，可惜身上没带火箭筒，否则倒要看看你的圣光屏障能用多少次……
不过，听说霍狄这人方直不阿，道德感强，是个典型的被圣光烧坏脑子的，圣人。
既然如此，我倒还有一招可用。
身形闪动间，我抓过了附近一名围观群众，那是个二十多岁的大学生，脸上尤带着象牙塔内熏陶出的书生稚气，被我揪过衣领时，手中的书掉落地上，封面写着：张开梦想的翅膀。
有趣，翅膀么？
“那么……飞吧。”
学生的惨叫声练成一串，飞向空中。
“卑鄙无耻！”
空中，霍狄的怒吼响彻云霄。
哈哈，有本事就不要接！继续张开翅膀给我飞啊！
可惜霍狄终归是霍狄，他运起圣光，将学生包裹起来，使其缓缓落地。
很好，你救得了一个，但第二个，第三个又如何？周围的人多得很，我的体力也同样充沛，你愿意玩这种投接游戏的话，我绝对奉陪到底！
霍狄一脸犹豫，赵之荣则怒气勃发：“阁下不要太嚣张了！对无故群众出手，想成为辽北公敌么！？”
少来这套，连你这“暗月”的前任王牌都出手了，我和辽北公敌早就没有区别了。早在击杀赵旭言的时候，我就不再心存顾忌，想恐吓我？回家吃屎去吧！
我向后伸手，正打算再抓个人质过来，脑中却陡然传来一阵警讯，我立刻向前两步，身后随即一阵地动山摇。
“啧，这位客人的戒备心还是那么强啊，我在天京开车多年，这么机灵的人却少见得很呢，我的名片呢，你给扔到哪里去了？”
回头，曾载我到民族大酒店的出租车司机正咧着嘴微笑，一身藏蓝色的外套还没有换下，只是手中却多了一柄巨大的战锤。
只看那萦绕旋转的幽兰光泽，便知道这是一柄出自新界工匠的神兵……妈的，辽北赵家是怎么了，新界神兵批发商么？
等等，反过来想，只要做掉这北地之王，新界神兵，不是要多少有多少！？
很好，我的斗志开始激昂了！
不等身后那司机再多废话，我回身便是一脚，那人反应不及，顿时被踢飞出去，可惜霍狄早在他身上释放了保护之手，这一脚却没能踢死他。
啧，没能迅速解决对方的战力，之后就是一对三的局面……空中，霍狄与赵之荣已经不再向高处飞遁，反而虎视眈眈，随时准备俯冲而下。被踢飞的司机从砖石瓦砾中挣扎出来，虽然嘴角溢血，但笑容不变。
“好久没战过这么强的对手了，小兄弟，开车这么多年，像你这么强的对手，少见啊！”
说完，那柄幽蓝战锤化作幻影，向我横扫而来！
开你MB！给老子滚！
肩部为轴，右臂横扫，拳背迎战锤！
冒牌司机，我去你妈的！
崩坏世界：辽北大地第九章：未竟全功，可惜可叹！咱们来日方长
右手碎了。
唔，这也是必然的。
粉碎，击退，瘫痪，震荡……如此特效，这锤子，绝不是新界的大路货，粗略一点评价，算是蓝色装备，只差一点点就可以晋级了。赤手空拳与其相撞，无异于在手上引爆了一颗炸弹。
可惜啊，如果再多那么一点点，这次碰撞的结果，就大不一样了。
冒牌司机用新界战锤粉碎了我的右手，但是来自我的力量反震他却承受不住，以钝器与我正面相抗？亏他想得出啊，力量级数相差如此巨大，除非传说中的紫色装备，否则根本无从弥补，我只用一只右手，至少换他五脏破裂，臂骨寸断！
视线越过碰撞激起的层层烟雾，那冒牌司机正躺在一座写字楼二楼的瓦砾废墟中，生死不明。
此时不补刀更待何时！？脚下一动，转瞬间已跃上二楼，然而一道圣光屏障却在我眼前亮起，阻住去路，同时，伤势痊愈的猎犬赵之荣从空中直落而下，银爪森然！
反应不慢，可惜，脑子慢。
在赵之荣惊诧万分的目光中，我横向侧移，他雷霆万钧的爪击只来得及切碎残象。而我已经趁此机会，拿到了我想要的东西。
落在废墟另一旁的蓝色战锤！
入手的瞬间，好像在掌心燃起了火一样，刺痛沿着肢体一路传递到大脑，但还没到难以忍受的程度……这是C级灵魂绑定吧。啧，购买装备的时候舍得花钱，灵魂绑定时反而抠门起来！？既然如此，我就不客气了……
左手拾起战锤，在空中划出一道圆弧……轰然落地！
蓝色战锤没有令人失望，震荡属性在这一瞬间被发挥到了极致，道道波纹自落点处扩散开来，时间仿佛停顿了那么短短的一秒，然后，山崩地裂！
这栋五层高的写字楼，随着战锤力量的完全释放，崩塌了一角。
时间不多了，必须要尽快解决对手，现在还是一对三，拖得长了，很可能演变成一对四，一对五。那可就没这么好玩了。
趁着大楼坍塌时引起的混乱，我立刻收敛气息，隐匿身形。有蓝色战锤在手，一旦被偷袭成功，就算霍狄的保护之手也救不了他们三人的命。只要，我能偷袭得手。
霍狄的圣光在混乱中非常显眼，大楼坍塌，他必须要释放圣光来保护两名队友，并及时治疗冒牌司机的内伤，但是敌暗我明时暴露位置，他要付出的代价，也异常的大。
屏息凝神，悄然接近圣光所在，我握紧战锤，正待出手，头上忽然金光闪耀，一柄金色战锤从天而降！
啧，居然被发现了！赵猎狗的鼻子还真灵啊！
无奈之下，战锤上击，将霍狄的成名绝技圣光审判一锤粉碎。然而与此同时，赵之荣的利爪却刺到了眼前！
好厉害的狗。单打独斗是搓了一点，但与人配合时，战斗力还真不能小觑呢。
左手抡出战锤，此时已经收不回来，而以血肉之躯抵挡赵之荣那附有圣光惩戒的利爪……我可没那么蠢。
我还有右手。
利爪及身前，我挥出了右手，掌刀切中赵之荣的手腕，带起一团凄厉的血雾，很可惜，北地的猎犬并没有配得上他的神速的体质，身体脆得像泡沫一样。
然而一团圣光及时亮起，裹住赵之荣被一击两断的手腕，片刻间，伤势愈合。赵猎狗气势丝毫不减，利爪再次刺向我双眼！逼我不得不退！
啧，有奶的输出才是真的输出。这话实在不错。团战的确是必须先秒治疗，可惜赵之荣虽然打不过我，却实在很会缠人，试着绕了几次，始终没能摆脱。
不能再拖了，等冒牌司机也醒过来，势必演变成持久战。
我立刻改变战术，再不顾忌赵之荣的狗爪，对准霍狄猛冲过去，赵之荣大惊失色，立刻全力攻来，双爪在我胸口上留下十道血痕，险些被他连肋骨也一道砍断了，但他本人却被我撞得飞了出去，而我的战锤，也终于结结实实地砸在霍狄的圣光护盾上。
护身的两层光罩毫无悬念地粉身碎骨，于此同时，霍狄身上的最后一层圣光陡然灿烂数倍！
轰！
一道金光如流星般飞了出去。沿途洒下大篷的血雨，霍狄豁出命去的防守也没能完全抵消战锤上的力道，五脏尽碎！
可惜，这样的伤势还要不了他的命，在战锤击中目标的刹那，有人出手帮他卸去了三分力道。
那个本该重伤昏迷的冒牌司机。
霍狄的圣光治疗的确是厉害，那么重的伤，只要短短几秒就能治回来。可惜伤者也太不知自爱，居然妄想从正面卸开战锤的力道。
“呜！”
血液像喷泉一样从他嘴里喷出来，不仅如此，战锤上附加的震荡，粉碎效果同时被触发，冒牌司机的身体内部已经被严重破坏，藏蓝色的外套甚至被渗出的血液染成紫色。这样子，除非霍狄还能使用复活术，否则该是没救了。
好了，现在，是一对二。一人重伤，一人完好，至于我……
右手早已痊愈如初，而胸前的伤口也已经愈合了一半。以HP百分比来说，现在应该是98%左右吧。而每秒的愈合速度约为……1%。
某种意义上讲，我是最不畏惧持久战的类型，不过形势所迫，还是速战速决为妙。冒牌司机用一条命换了霍狄的一缕生机，那就暂时不去管他……
我真正想杀的人，还是赵之荣。
留着霍狄，最多是战斗时候有点麻烦，可若是留下赵之荣，以他的追踪能力，接下来我的日子一定不好过。
所以赵之荣必须死！
这条猎狗仿佛嗅到了不妙，在我击溃霍狄之后，立刻便从原地消失掉了。可惜啊，现在这里并不是只有你一个人会追踪术的。
虽然鼻子没有你那么灵，可是找人的时候，只要凭直觉选个方向就可以了。左边九点钟一百米，没错了，已经看到那个在阴影中移动的丧家之犬了……这条狗跑得倒挺快。
四周都是密集建筑，不过赵之荣却选择了一条最为简洁明快的通路，我不知道他是为了避免伤及无辜，还是明白绕圈子的战术对我无效，不过既然他主动暴露出来，我也就不必客气了。
战锤在手中烧的越来越烫了，虽然只是C级灵魂绑定，强行占据的时间长了，看来也不是好事，就算我的手能坚持得住，锤子也快要解体了……真可惜，我有很长时间没摸过新界神兵了啊。
先宰了赵之荣，再去赵家抢几把神兵利器回来……否则这一趟辽北，来得就太亏了。
拎起濒临解体的战锤，我再次发动冲锋，一路绝尘。
赵之荣在我接近到十米时便不再跑，绝对速度上的差距超过三成，逃跑没有任何意义，被我从背后攻击的话，只要十分之一力量的一锤就能让他粉身碎骨。
他不得不回身防守，猎犬的目光在转头的一瞬间变得无比锐利，两只瞳孔紧紧盯住我手中战锤，他唯一的机会是在我战锤出手之后的刹那间进行反击，然而想要抓到那一缕破绽，难如登天啊。
想赌命？可惜你没那机会了。
高手，都是双持武器的。
左手战锤出手，右手……同时扣动扳机，铜质的弹头自枪膛里呼啸飞出，射向北地猎犬的心脏。
他已经无处可躲了。子弹，战锤，二选一吧。
噗，子弹钻入肉体的声音，赵之荣最终选择了子弹，他的肢体以诡异的角度扭曲着，勉强避过了我的战锤扫击，强大的风压撕裂了他的一只耳朵。但比起打入胸前的爆裂弹，这些倒不算什么了。
赵之荣的体质毕竟是强化过，足以杀死普通人类的射击并没有要了他的命，关键时刻他勉强避过了要害，子弹只射烂了肺部。不过没关系，高手的攻击是连绵不绝的。
足尖上抬，腿部成弓，接下来，只要一记脚刀，便能将这条死狗一分为二……
碰！
好清脆的枪响，是支不可多得的好枪呢……狙击步枪！
我立刻后仰，子弹擦着发梢飞了过去，打在蓝色战锤的锤柄上，战锤脱手飞出，在空中便断为两截。
这种速度及破坏力，也不像是一般的枪械呢，而且，开枪之前，我并没有感到杀气。
不是普通的狙击手。
一边想着，我一边转头去寻找对手位置……四百米外，百货楼顶，有个身穿红色外套的……大妈！？
没有错，那的确是个纺锤身材的售货大妈，脸上的肥肉都快垂到肩膀了……真亏她还能拿稳那柄狙击步枪。但这种异常，也让我隐约明白了一点什么。
那个冒牌司机……并没有死吧。虽然没有认真看过相关资料，但我的确听说过，在华夏，有个可以将他人的躯体取而代之的变种人。
就仿佛一缕幽魂一般，肆意占据他人的身体，而后毫不犹豫地以近乎自毁的方式与敌人交战，一点一点消磨对手，直至胜利。
如果再搭配上强力的武器装备，以及丰富的武器操作技能，这个人就勉强能算是个对手。而近身战虽然不足为虑，但如果他选择就这样远程狙击的话……
的确有点麻烦。
手头没有合适的武器，也没有时间去追击，何况就算杀死了狙击大妈，很可能还会有爆破大爷，生化小明之类的杂兵出现，所以，现在已经不适宜继续缠斗了。
撤退。
反正，该送的礼物已经送出去了，之后的事情，不必再强求。
几十米外，身体从腰部开始断裂，几乎被一分为二的赵之荣倒在一片血泊之中。
就算狙击大妈在最后关头拦了我一下，我的足尖依然擦中了对手，对于防御脆弱的人来说，这样一击已经足够了。
然后……这附近，没记错的话，应该是有下水道的。
“忍法，土遁术！”
大喝一声，重拳击裂地面，而后，伴随着大块的砖石泥土，我坠入地下。
逃亡生涯，正式启动。
崩坏世界：辽北大地第十章：人生苦短，及时行乐，岂待来日乎？
在母星逃窜，切忌一点是：没事儿往野外乱跑。
时代不同了，在监控设备高度发达的今天，真正意义上的荒郊野岭已经非常稀少，人迹罕至的地方，未必就没有人类的视线。华夏的天网系统虽然不能说是天衣无缝，但是一旦锁定区域，重点侦查，在野外还少有发现不了的敌人。而我的能力在反侦察这一方面可以说非常薄弱，一旦独身进入荒野，很容易就被发现，而后就是轰轰烈烈的反革命大围剿。那可就惨了。
古语有云，大隐隐于市，对于有易容变形能力的人，这一招从来都很灵验，不过见识了赵之荣的追猎术，还有那个冒牌司机的伪装术，我忽然意识到这么做简直是自投罗网。
嗯，现在看来，无论怎么做，都难以善了啊……
几秒钟后，我做出决定：既然难以脱逃，那就不逃了。
于是才刚刚开始的逃亡生涯就此终结。现在，我需要考虑的是，接下来的仗该要怎么打。
正面对抗是最蠢的，虽然这一次成功的1V3，但数量再多就很容易陷入苦战，变种人的能力配合很容易爆发难以克制的效果，没有必要以身试险。
而且那三人里，除了霍狄外，并没有真正意义上的战士，赵之荣是追猎，冒牌司机是骚扰，霍狄也只能勉强算是半个战士，他的价值更多体现在辅助。别的人且不提，如果那个痴汉老道来了，就不太容易应付。
所以了，解决问题的方法，看来还是只有一个。
挟持人质战术。
尽量在人口稠密的地区现身，以周围的群众作为人质筹码，来减少对方可以使用的手段。
这一招虽然下贱了点，但向来好用，恐怖分子们以此打击各国政府的时候，真是无往不利。那么，从地图来看，从现在的位置，前往燕北市的商业街，似乎没有多远，毕竟和那三人组的战斗，就发生在燕北的市中心。附近的无辜群众，真是要多少有多少。
哈哈，这真是上天助我！
嗯？上面的杂音好像越来越响了……
在我遁入地下后，燕北市的军队终于出现在市区里，十几架武装直升机运载着上百名全副武装的军人分散在战场各处，清理废墟，营救伤者，同时，几十名特种兵围在我一拳打出的洞口处，却始终没有人下来。
洞口附近的争执声，飘扬百米，送入耳畔。
“……**才是不知死活！让一个杀人狂在市中心肆虐横行，再让他从下水道一走了之，**不要脸，老子还要脸！老百姓花钱养我们，不是他妈养废物的！这事儿闹这么大，包不住了！今天不把那人的人头提回来，你我都得被老百姓的吐沫星子淹死！”
“宋兆龙**给老子安静点！我不知道这事儿有多大！？我他妈就是知道这事儿有多大，才不能让你带着这么多弟兄去送死！你睁大了眼睛仔细看看，这周围的废墟怎么来的！？他妈是那王八蛋用拳头打出来的！你，还有你手底下第三小队的人，要是有人能用拳头打出这一半大小的坑，老子就同意你下去抓人！否则就别给我这儿瞎JB扯淡！”
“姓赵的，老子手里有枪，老子的弟兄们手里也有枪！榴弹炮打在地上，坑不比这个小多少！老子就不信，我亲手带出的兵会抓不住对面一个人！”
“宋兆龙你太不知天高地厚了！……”
两人争执间，又传来第三人的声音。
“老赵，老宋，先别吵了，记者们马上就要过来，别让人家看笑话。另外，老赵啊，把你的兵撤了吧，刚才我看过录像了……别说你的第三小队，就算让第一第二小队的人一起来，也只有送死的份。这种事不是咱们擅长的领域，别勉强，让专家处理吧。”
宋兆龙的声音：“专家！？狗屁专家！三个人打一个，让人打得像坨屎一样……”
第三人：“老宋！”
“啧……那你说怎么办？就这么撤？”
“暂时也只能如此了，不过也没必要撤得太远，据我所知，暗月在燕北城的人并不多，而从辽阳调人过来，还需要时间。在这期间，咱们能做的事情还有很多。”
而后，传来了第四个人的声音。
“呵呵，小赵啊，你的消息可是过时咯，如今别说是从辽阳，就算从丹景市调人，暗月也用不到半个小时。”
！！
这个声音，我听过！
痴汉老道，老泼皮李岳道！
妈的，还真是怕什么来什么，居然给我来了这么个难缠的角儿……三年前那一战我可还记忆犹新，母星上能让我觉得棘手的敌人并不算多，但李岳道绝对是其中之一。那两柄飞剑，一柄攻敌，一柄护身，机动百变，实在是我这种物理系变种人的大敌。虽然这三年来我的等级提升不少，但李岳道也鸟枪换炮，装备了两柄新界神兵。若是认真交战起来，就算能赢，也不轻松。
可惜，若是那柄蓝色战锤还在，倒可以考虑奋力一搏。现在手上只有一柄破枪，子弹还不满仓，实在没什么可打的，不过……
“宋队长，重武器送上来了，殷教官让我问你要不要发下去……”
“发屁啊！这里是市中心！你让那猴崽子少给我添乱！”
等等，有重武器！？
这下就有门了，当年和风吟讨论过，对付泼皮老流氓，最好的办法莫过于范围杀伤武器，一记高爆榴弹炮轰过去，至少废掉他一半HP，飞剑能挡拳头，能挡子弹，难道还能挡高温和冲击波？除此之外，火焰喷射器，电浆炸弹，音爆手雷，超声波炮，无论哪个，都是绝佳的杀器。
而恰好，华夏特种部队的重武器里，从不缺少以上装备。
只要我能抢过来……或许有希望在此剪除我的最大威胁。此时敌明我暗，实在是偷袭的最佳机会。不过，反过来说，风险也是不小。运送武器的重卡车距离我所处的位置有几十米远，那么我破土而出，突袭卡车，盗取重武器，利用能力解除ID锁，然后再瞄准李岳道……
有这功夫，都够生孩子了。
这样一来该如何权衡……？
我打开手机，调出了一个ROLL点小程序，心想，只要超过80点就动手。否则就认怂吧。
－roll
完美杀手掷出了99（1－100）
……虽然程序roll点是伪随机，但有了这样的结果再不动手，岂不是连国足都不如？靠，这次我就拼上一把又如何？若能一举击杀李岳道……辽北之地，便去一心腹大敌！
就赌这一次！
对手是暗月的顶尖高手，专职战士，且周围更有数十名华夏特种部队……不可再有半分保留。全力以赴！
哼！
身体内被冷藏的力量顿时汹涌而出，随着血液流动，在体内不断翻腾，碰撞。霎时间，体温已经升到了一百度以上！本已达到一米八的身高陡然随之拉长到两米以上，肌肉如气球一样膨胀开来，撕拉一声炸裂了上身的T恤。
肌肤呈现血一样的颜色，而力量最为集中的双臂，已经有点滴血液渗透出来。
这股力量势不可久，但爆发之时，却也势不可挡，我在燕北市郊重新掌握这一招时，倒没想过会在不久的将来就用出来。
废话不多说，上！
第一秒。
头顶的混凝土与厚厚的土层轰然炸开，透过烟幕，迎着阳光，我看到了停在街角的黑色重型卡车，脚下重重一跺，又是一道冲击波扩散开来，而我则借力向卡车飞腾而去。
第二秒。
守在车后的两名士兵被我掀上半空，卡车的后门在巨力扭曲下支离破碎，车内，整整齐齐码放着数以十计的重型武器。此时，身后那团冲天的尘土烟幕，还未见下落之势。
第三秒。
我抢过两支火箭筒，发动能力，将ID锁无效化，而后瞄准了烟幕中的李岳道，扣下扳机。同时，各种惊叫声不约而同地响了起来。
第四秒。
十五枚电浆手雷被我接连掷出，在空中划下十五道笔直的线条，甚至超过了拖着长长烟尾的火箭弹，先一步没入烟幕。至此，对手还没有任何一人，做出有效反应。
第五秒。
手雷与火箭弹相继引爆，橙色的烈焰，绿色的电浆搅拌着殷红的鲜血，涂染着一幅凄厉的画。守在洞口的几十名特种部队在骤然突袭之下，几乎全军覆没。
然而我并没有杀死最想杀的那人。
晴空之上，一点乌云。痴汉老道脚踩飞剑，冷面含笑。
狗日的……
崩坏世界：辽北大地高手相争，便是爆发与反爆发，埋伏与反埋伏
早知道李岳道能御剑杀敌，可我实在没料到他还能御剑飞仙！而且反应居然如此之快！
三年前的他，可远没有现在这么犀利！
没有任何犹豫，我立刻抓起一门音波炮瞄向半空，然而不及扣动扳机，一柄金色飞剑已经破空而来。
剑锋未及临体，那扑面而来的风压已经令人呼吸困难，这一剑之威，实在远胜当年！
哪怕有硬接一枚狙击子弹的信心，此时也不愿以血肉之躯，去接这金色飞剑。
啧，先挡下再说。
右手握音波炮向前猛扫，炮管横切飞剑，轰然巨响之后，音波炮一分为二，飞剑速度稍缓，势头微偏，刺向我肩头。
哼，这样随手一击就能略阻它一分，看来新界神兵活性化后，也不是无所不能。
而我……积势已成！
左，手，锤！
重锤由上而下，敲击剑脊，伴随着尖锐的空气爆裂声，金色飞剑发出急促而不甘的嗡鸣坠落地面。
不可给其喘息的机会。
右脚落地，战争践踏。
地面霎时塌陷下去，一道冲击波猛然扩散，方圆十五米内的一切随之支离破碎，运送武器的卡车翻滚着撞击在街边建筑上，碎石滚滚。
脚下的飞剑如同死去一般，在坑陷里一动不动，然而金色的光芒却只是稍稍暗淡。
绝不算完。
右手丢下仅余一半的音波炮，并指成刀，奋力挥下。
右手刀！
掌缘碰剑锋，血溅如花。
好剑……掌剑相碰，居然险些砍断我整只手掌，而剑刃上，不过才蹦了一角。
这柄剑，比蓝色战锤质量更好，几乎无限接近紫色神兵。并且附加了A级灵魂绑定。
此等神兵，若不趁我此时力量暴涨予以剪除，以后只怕再难有如此良机，决心已下，我立刻抬起左脚，蓄力准备下一次战争践踏。
左脚力量不如右脚，但此时金色长剑光泽已经无比暗淡，距离解体也只差这临门一脚。
一道白光忽然自身侧飞至，脑中传来的警讯让我立刻向后仰身以避锋芒，而蓄势到一半的战争践踏也不得不停下来。
第三柄飞剑！？
然而不容我多想了，白光灵动非常，在眼前转过一个半弧，再次当面刺来。
无论如何，不可容其猖狂。
左手出，重锤落，白色的飞剑远没有金色飞剑来的坚挺，被一击打落在地。地上的飞剑看来非常眼熟，三年前，我和风吟在大醉之时因它而陷入苦战。三年后，单手之力便能让其暗淡无光。
然而白色飞剑却争取了足够的时间，就是这不到半秒钟的停顿，金色飞剑恢复元气，陡然升空。
妈的，到底还是让它跑了。
这之后，只怕再也难以将其制服了……连续两次左手锤之后，整条左臂都已经废掉，爆裂的血管将手臂染得通红，断裂的肌肉束数不胜数，连骨骼都出现了微小的裂痕，若是再经受一次强烈冲击，很可能会在冲击到来的一瞬间就轰然炸碎。
没有左手锤，我的爆发力便削减了三分之一。
战斗至此，已经没有继续坚持下去的必要，没料到痴汉老道可以同时御使超过两柄飞剑是我的失误，而现在，就是承担恶果的时候了。
不过，在那之前……
我伸手捡起地上的白色飞剑，一口咬下！
咔嚓脆响！伴随着几颗牙齿的碎渣，大团溢血，飞剑自中断裂开来，细小的金属碎片被我活着血水吞进肚里，而两截较大的残骸，则吐在地上。再也没有半分的灵性。
去你妈的飞剑。
半空中，痴汉老道的表情就像吃了一整坨的狗屎，实在是再好不过的临别赠礼。
哈哈，没空和你耗了，走人先。
力量汇聚到脚下，我对准身侧的一栋写字楼，准备发力离开。
然而一股森然凉意忽然自背后如针刺一般传来，我想也不想，一个平移闪出了十几米，然而左臂上依然爆出了一团血雾。
一道紫色暗芒在我眼前一闪即逝，虽然只有短短的一瞬间，但我依然看清了它的全貌。
一柄色泽暗淡，灰色微曲的锋利匕首。
不会认错的，那是影刃，一柄在新界赫赫有名，不折不扣的紫色神兵。
也是不折不扣的价值连城，影刃并不是新界工匠们最顶尖的作品，但却是市场上有可能花钱买得到的最顶尖。最高时候，一柄影刃可以卖到一亿两千万。
开价更高的武器有没有呢？有的，刺客“蓝色的夏天”曾经出价两百亿华夏币收购一柄埃辛诺斯战刃，那简直是令人不可思议的天价，这样一笔钱投入任何一个市场都可以搅出一片腥风血雨，但结果当然是无功而返。若是有钱就能买到，新界神兵也就不是新界神兵了。
影刃当然远远比不上埃辛诺斯战刃，但也不再是我赤手空拳就能轻松解决的货色。它的锋利程度只是一般，质地更是有所欠缺，然而剑刃上附着的暗影能量却能在霎时间腐蚀掉惰性极强的合金板。那霸道之极的能量，就算是我也抵挡不住。
左手废掉了，虽然影刃只在大臂上轻轻划出了一道豁口，但汹涌而入的能量却纠缠不休，此时我使用的是力量形态，防御欠佳，一时间居然没法在短时间里将其祛除体外。而完全废掉左手之后，就算我不顾代价地想要使用左手锤，也用不出来。而没有了左手锤，我基本无法对飞剑形成有效牵制。
如果这个时候，重伤的金色飞剑肯配合影刃同时强攻，必然会将我拖入苦战。但是金色飞剑只是盘旋威慑，不敢冒险强攻，于是影刃不得不在短暂的停留之后，消失了身形，准备下一次伏击。
开玩笑的，既然让我记住了你的气味，就休想有下一次，影刃的确在我视线里消失了，但我超出五感之上的感知域里，它的位置清晰无比。
左跳，诱敌，待影刃加速冲刺的一刹，反向跳跃，影刃收势不及，一头扎入地面，而金色飞剑的拦截却慢了半拍。
轰！
我一头撞进身旁一栋即将竣工的商业住宅楼，工地内的工人早在我和赵之荣等人激斗时便逃窜光了，少了这些麻烦，我借着砖石灰土的掩护迅速遁没身形。现在赵之荣不在，我的潜行术应该还可以用。
潜行之后的伏击要怎么打，暂时还没想好，不过总算是在飞剑的纠缠之下能稍稍喘口气了……先将力量形态切换掉吧。
呼，长长地吐了口气，体内的血液立刻冷却下来，体型也随之缩小到一米七以下。力量形态虽然蛮力无穷，但刚才的几个回合下来，发现效果并不是很好。无论是左手锤，还是右手刀，抑或战争践踏，面对细小的飞剑时，破坏力都只发挥了不足三分之一。
没有趁手的家伙，只凭拳头作战，的确是有点吃亏的，连我最得意的三连击都秒不掉人，既然如此，力量形态就没有任何意义了。而现在这副瘦小的身形，虽然破坏力不足，但速度却提升了三成以上，灵活性更是倍数增加。而速度与灵活，向来是把握战场主动的不二利器。
轰，轰！接连两声闷响，金色飞剑和影刃终于追着我进入了大楼，然而在见到我的一瞬间，却有些恍惚似的在半空盘旋着。
对了，突袭的时候，我是以力量形态超过两米的魁梧身姿见人的……
身高骤减三十公分以上，怎么看都是两个人，会有这么片刻的犹豫也是难怪的。
就当是挑衅吧，我伸手指了指上面：“你们要找的人上楼去了。”
然后……那两柄飞剑就这么听话地向上飞去，在天花板上撞出两只空洞。灰尘落了我满头满脸。
我靠，智商不是这么低的吧……？
等等，既然如此，待我再来玩上一玩，趁着飞剑上楼去的这段时间，我伸手在脸上一抹，变出了一张猥琐丑陋的面容。
过了一会儿，两柄飞剑气势汹汹地找了回来，然而再见到我时，却被彻底震住。
我已经变成了李岳道的模样。
努力回忆着三年前交战时，听到的他的声音，我调整着声带，然后说：“我想吃荔枝了。”
“所以，你们给我往南飞，找荔枝回来吧。”
“要刚从树上摘的，不要商场里的冷藏货。”
“去吧，找不到荔枝就别回来见我。”
然后，我目送它们满身狼狈地飞出工地，几秒钟后，从楼外的半空，传来李岳道愤怒的叫骂声。
“你们两个混蛋去哪儿！？给我回来！”
……
想起刚刚的那一番奋战，我不由为自己感到一阵悲哀。和这种弱智对手也要陷入苦战，我可真是掉价掉的厉害了。唔，趁着李岳道飞剑失控，准备出手吧。
痴汉老道人在半空，虽然现在还没有看到护身飞剑，但是能在我先前那么一阵狂轰滥炸之下活下来，并飞上天，大概……在烟尘滚滚的时候，护身飞剑已经出现过了吧，并且用实际行动说明了，枪弹类的武器是无效的。
枪弹无效，那就只有我亲自上了。
对付半空中的人，就要先爬升到同样的高度，好在这栋即将竣工的楼盖得很高，在我潜行至十五楼靠南一侧的阳台时，已经可以看到同一水平线上的老道，正气急败坏地呼唤那两柄不太听话的下属。
机会就是现在了。
李岳道实在不该离这栋建筑这么近的。
三十米，眨眼间。当李岳道那张因气愤而扭曲的[奇书网·电子书下载乐园—wＷw.QiＳuu.cＯm]脸，近在咫尺的时候，我忽然想到了一个问题。
他有病么？明知道我潜入建筑里了，还靠的这么近，是对自己的护身飞剑有信心？还是……
这他妈从一开始就是个陷阱！？
金色飞剑，灰色影刃，在同一时间掉转剑尖，向我冲刺而来，哪里有半点不听号令的模样？
不过，以我的速度，那两柄进攻飞剑是赶不及的，只要能越过护身飞剑这一关……
砰！仿佛碰上了一堵墙，一堵坚不可摧，金光璀璨的无形之墙，这种感觉……
你还没死么？圣光守护霍狄！
崩坏世界：辽北大地第十二章：苦战之后，只是收了个便宜儿子么
难怪痴汉老道有恃无恐，有圣盾术在，在生效的十二秒内，这个世界上能杀他的人恐怕屈指可数，而我绝对不会名列其中。
妈的，这下可不太好玩了，先撤了再说。
身体翻转，双脚在无形力场上用力一蹬，我以相同的高速返回建筑内部。
飞剑紧随其后，但在地势复杂的建筑里，转化成速度形态后，我比飞剑更快，它们是追不上我的。
连续几个转弯后，两柄飞剑就被彻底甩开，我一路攀上，很快到了顶楼。
这里，视野真好，整座城市尽收眼底，远远望去，几百里外的连绵山脉都清晰可辨。登高望者，心旷神怡，这话果然不错。
如果没有脚下那些密密麻麻的追兵，感觉会更好一些……碍眼的东西，实在太多了。
正想着，头顶却来了不速之客。那金色光翼就仿佛另一轮太阳，照的人心底生厌。
一而再，再而三……霍狄啊，你可真不愧是最让人讨厌的对手。
“这一次，我一定会宰了你。”
说话算话。
霍狄只是冷冷的在面前释放出一层又一层的厚重光盾，丝毫不理会我的挑衅。而我身后，则多了一个老朋友的身影。
北地猎犬，几分钟前，还几乎被腰斩而亡的赵之荣，此时正活蹦乱跳地站在我身后。
有意思，虽然早就知道圣光守护的生存能力不是一般的强，但短短几分钟时间，不但将自己的重伤治愈，还把死亡线上的赵之荣给拉了回来，这种事，可不像是与我全力激战后的人能做得出来的。我分明记得，被我重锤击飞的时候，霍狄的圣光能量已经快要枯竭了。
莫非……他用了那一招？
待我看到他那花白的鬓角，我已经确定了我的猜测。
这家伙，居然用了圣疗术？以十年寿元为代价，换取一时的巅峰状态？圣光守护虽然能力非凡，但他的本体和普通人类并没有多大区别，多年征战，自然寿命绝不会超过一百二十年。而圣疗术，历史上他至少用过三次了。
真舍得下本啊，不过，还是那句话。
这一次，一定宰了你，说话算话。
“先担心自己吧，嚣张的小子。”
赵之荣的声音在身后响起，随之而来的，则是那双毫无新意的利爪。我侧身闪过爪击，发现几分钟不见，这条猎狗的速度慢了好多啊……会有这种感觉，就意味着出现等级压制了，切换成敏捷形态后，想不到能把赵之荣甩开这么远。
既然如此，先宰了你也未尝不可！
右手刀出，将赵之荣的两条手臂同时斩落，而后瞄准心脏，左手锤出！
两道圣光同时在赵之荣身上亮起，一道保护之手减免伤害，一道治疗术用以吊命，这雷霆一击将赵之荣轰飞几十米，从楼顶直跌下去，却没能要了他的命！
而身后的两柄飞剑也缠了上来，金色飞剑强攻，影刃伺机偷袭，没有力量形态的霸道攻击力，我倒真拿这两柄飞剑没什么办法。活人斗死物，怎么都是我吃亏。在原地纠缠了几秒，我闪身而出，一个暗步，瞬息间移动到半空中的霍狄身前。
霍狄只是冷静地维持着面前的光盾，他的选择不错，他的光翼可以持久飞行，我却如地上的蚂蚱，土棚里的野鸡，只能蹦，不能飞。空中无处借力。他只要做好防御也就够了。
当然，实际情况很可能是，以我暗步的速度，他还来不及反应。
他的光盾防御能力相当可观，如果是力量形态，左手锤勉强能一击而破，但如今的话，攻击力的确是有点不足。
当然了，我还是有办法的。
右手，四指收起，拇指突出……指枪！
枪盾相撞，我仿佛听到了哗啦一声碎裂声响，不知是来自我的手指，还是面前的光幕，但无论如何，霍狄的护身技能已经被破掉了。
下一招，接好了。
转身，收腹，曲腿，蓄力已成，战争践踏！
我和霍狄向着相反的方向飚飞出去，霍狄向上，我向下，目标直指下方脚踩飞剑的痴汉老道！
“当心！”
那是霍狄的声音，虽然被我一脚踢得鲜血狂喷，但是见我冲向了李岳道，依然不顾一切地跟了过来。
李岳道却只是冷笑一声，随即一道古铜色的光在他身前豁然点亮！
那是一柄我从未见过的古铜色双手重剑，剑身宽厚，气势沉稳如山，然而出现时的速度却惊人得快。被那猥琐老道当做保命道具的东西，果然不会简单。
不过我根本没必要跟这柄剑硬拼，比起深浅不知的护身飞剑，某人的护身光盾要好对付得多了。
翻身，收腹，还是那一招。
战争践踏！
古铜飞剑顿时发出震耳的嗡鸣，向后斜飞数米。
而我，借力上冲，直取霍狄！
霍狄脸色陡变！
呵，你真以为我会丢下你，去找那老道的麻烦？我看起来像是那么三心二意的人吗？
抬右手，曲三指，中指，食指并拢伸直。还是那一招。
指枪！
同样的招式，我将力道加了一倍，霍狄匆忙张开的光盾应声而破，然而与此同时，李岳道的两柄飞剑也抵到了肩头，背心。
想要围魏救赵？呵，那就两败俱伤吧。
刹那之后。
飞剑在我身上留下两个骇人的空洞，血雨从半空如瀑布一般洒下。而我的指枪，也刺穿了霍狄的眼球。
轰！一道冲天的金光在霍狄身上点亮，沛然无匹的力道随之扩散开来，将我从半空处吹飞出去，划下一道长长的血线。
呵呵，圣疗术+圣盾术的组合么？这一招的确可以救命，但短短几分钟内连发圣疗术，需要折损的寿元，将倍数递增！
果然，透过那耀眼的圣光，霍狄的身体正以惊人的速度衰老着，挺拔的身姿渐渐佝偻，古板的面容也随着皮肤的松弛而塌陷下去，挤出无数条丑陋的沟壑。这已经不再是一名圣光庇佑的强力战士，只是一个垂暮待死的老人。
然而即便如此，萦绕霍狄身旁的光芒，却比以往更加耀眼夺目，霎时间，我忽然读到了他的念头。
和我一样呢……这一战，不死不休！
单手吊在一栋大楼的外壁上，我开始调集全身的能量，修复伤势，准备下一轮的攻击。上一次被飞剑穿体而过，是我特意松弛了全部肌肉，并避开骨骼内脏的结果。虽然失血多了一点，但是对我来说并不算了不起的重伤。只要给我十秒钟，就能暂时止血，压下体内入侵的暗影能量，维持九成以上的战力。
“你以为，我会给你原地休息的时间？”
李岳道嘲讽地笑着，驱使着两柄飞剑再次刺了过来。
想要痛打落水狗？哈哈，你做得到吗？
我微微一偏身，两柄飞剑便同时错失了目标。金色飞剑顺势横扫，被我低头躲过。影刃自下向上撩击，但是被我一脚踢偏了势头，一剑斩在我身后的墙上。暗影能量爆发，将厚重的混凝土墙腐蚀出一道深深的印记。
金色飞剑在空中绕了半个圈，自下向上，刺我眉心，影刃则自斜上方猛地砍了过来，我伸右手，手背在金色飞剑的剑身上一砸一推，飞剑立刻身不由己地向下偏去，与影刃结结实实地撞在一起！
当，一声脆响，质地稍逊的影刃被蹦出一个缺口，金色飞剑却被暗影能量腐蚀得金光闪烁，乱颤不已。
李岳道怔了片刻，脸色陡然一变，连忙将飞剑召了回去。
哦？终于发现不对了？可惜啊，如果再来上几个回合，这两柄飞剑全要毁在这里。
适才我和霍狄拼的两败俱伤，李岳道用飞剑在我身上开了两只空洞，看起来占了极大便宜，但是，沾染我的血肉的代价，却是超出他想象的高昂。
我的血并不仅仅是拿来救人的。若是我愿意，只要几秒钟可以将其化为凶恶的毒药，那两柄飞剑涂满了我的血，没有被腐蚀得只剩下渣滓，已经算是不错了。此时速度灵巧都大幅弱化，自然是被我随意蹂躏。
这一招绝对出人意料，只是在体内酝酿毒素，也是伤敌一万自损八千罢了，不能频频为之。既然吓退了李岳道，我立刻将体内毒素分解掉，继续调集能量恢复伤口，几秒钟后，新生的肉芽迅速填满了伤口，虽然距离痊愈还远得很，但一时之间却是不影响战斗了。
既然如此，再来一轮强攻！
我吸了口气，脚下连动，三次暗步之后，我再次出现在霍狄面前。
还是那一招，指枪！
霍狄的光盾再一次被洞穿，指枪势如破竹，一路攻破胸腔，穿透心脏。
“抓住你了。”
我和霍狄异口同声道。
一股无形的力量将我的手臂固定在他体内，而我也丝毫没有抽身而退的意思。这就对了，要拼，就拼个你死我活，不死不休！
瞄准胸口，左手锤出！一阵清脆的骨骼爆裂声响后，霍狄猛地喷出一口血，脸色更加苍白了少许。
与此同时，三柄圣光凝聚的战锤当头落下，在我天灵，背心处炸开。
哼……不愧是回光返照，这老不死的东西豁出命的攻击，着实霸道，三锤之后，五脏六腑都好像挪了位置。不过，还不够！
瞄准胸口，左手锤！
轰！圣光加固过的身体终于也支持不住，霍狄的大半个胸腔，在这一记锤击之下彻底粉碎。整个人几乎被分成两截。
这是再强的治疗术也救不回来的重伤，然而霍狄怒吼一声，居然第三次发动圣疗术！伤势在眨眼间尽数痊愈！
他余下的寿元是绝对不够这一次圣疗术的消耗了，霍狄的身体此时正以惊人的速度走向衰败死亡，换句话说，胜负，即将决定于这几秒钟内！
好，我就看看，在你将死的这几秒钟里，还能玩出什么花样！
头顶，五柄半透明的金色战锤同时落下，赫然是五重审判！然而比起这史无前例的审判攻击，一股山雨欲来风满楼的强烈危机感却于此时涌上心头。
圣光守护燃尽生命的攻击，绝不仅仅是这一招五重审判，我立刻挣开右手，试图后撤，却发现一股强大的力场已将我牢牢吸附在霍狄身前。
这种感觉……逆用圣盾术！？
就这么有信心，能毕其功于一役么！？我向半空接连轰出五记重拳，顶着气血沸腾，手臂断折之苦，将五重审判一一击破。
下一刻，霍狄双目圆瞪，将溃散的审判之锤重新吸纳入体，身上的圣光顿时变得更加密集浓厚，一柄长达两米的重型光刃出现在他右手之中，而后，他拧身，挥剑，反手斩击！
同一时间，我意识到这绝不是我能轻易扛下来的攻击，如果是防御形态，全力强化皮肤肌肉骨骼，或许能用一条手臂换下这次斩击，但是敏捷形态时，我的防御能力却是降到了最低点，这一剑横斩，很可能将我一分为二！
怎么办？
逃不掉，扛不住，那么……刹那之间，在刺眼的圣光之下，我恍惚间，仿佛领悟了什么。
然后，身体不由自主地动了起来，屈膝，团身，力量集中右手，以同样的姿态，同样的轨迹，打出近乎相同的一击。
不，这一招远比霍狄更加完美，完成度更高，它的名字，伴随着无数的记忆碎片霎时涌入脑海。
一式两击，呈十字，名为十字军！
无声无息之间，右手和霍狄的光刃撞在一起，下一刻，光刃碎裂，一条血线自上而下，贯穿了霍狄的身体。
“这，为什么……？”
已严重衰老的圣光战士，在生命的最后一刻，发出了这样的疑问。
我叹了口气：“因为我帅。”
为什么？
这个问题我也想问呐，为什么属于我的招式，会在你身上重现？而且重现得如此拙劣，一式两击被改成了全力一击，力量的变化也太过粗糙，用这种东西对抗原版十字军，想不死也难。
忽然，霍狄睁大了眼睛，不可思议地喊道：“莫非你是……？”
……莫非我是什么？你爹么？
霍狄临死前的这一惊，绝对大有缘由，很可能就与我在新界丢失的记忆有关，只是话到一半时，霍狄却已经说不下去了。他整个人被包裹在圣光之中，身体在光芒中迅速融化，片刻之间，便化作点点白光，随风而逝。而被他用作禁锢的圣盾术，也随着主人的消失归于无形。
那个没有说完的秘密，自然是再也没法说出来。
崩坏世界：辽北大地第十三章：还来？还来！？你们还没死够么？
我最恨说话说一半的人，可惜霍狄此时已尸骨无存，我是真的拿他没有办法了。不过没关系，霍狄死了，李岳道，赵之荣却还在的，难得肆无忌惮出手一次，杀一个怎么够？
从半空落地之后，我的目光就转到了李岳道身上。那柄古铜重剑却立刻飞转过来，隔开视线。好一柄灵剑。
之前和那古铜重剑对过一招，这防身重剑的力量非同小可，加上速度不慢，灵活迅捷，想要顶着这柄重剑击杀李岳道，以我此时的状态，实在是难。
然而眼下却是击杀李岳道的最好时机，他用以攻敌的两柄飞剑被我的毒血腐蚀，威力大减。只凭古铜重剑，该还拦不住我。若是等李岳道将那两柄飞剑养好，三剑同时在场，就算我状态万全，想杀他也只有更难。
何况以痴汉老道的胆量，今日之后，恐怕他不敢再只身与我交战。
既然如此，没有理由再犹豫了。趁着李岳道在半空犹豫的片刻，我脚下发力，沿着身旁大楼一路向上，瞬息间已爬升了几十米。
李岳道见势不对，立刻驾驭脚下飞剑向远方遁去，可惜终归慢了一步。
距离已经够了，一个暗步过去，离李岳道便不过数米距离，而古铜重剑也恰好在此时拦住前路，我人在半空，无论如何不能和这种东西角力，但这古铜重剑却将我去路完全截死了，竟让人不得不与之硬碰！
不过，正合我意。
团身，收腹，蓄力……战争践踏！
古铜重剑一阵嗡鸣，被我一脚踢得偏了半米，露出剑后的李岳道，而趁着这片刻间的破绽，扣在我手中的几粒石子如子弹一般飞出！
然而那重剑剑身一转一扫，轻轻松松便将那几粒石子磕掉了。
好快的反应！
借反震之力，我飞快落地，再抬头时，李岳道已经飞到近百米高。
这个距离，除非枪械，否则再也难以触及。我心中暗自叹了口气，若是李岳道稍微有那么一点骨气，我还可以硬碰硬，以血还血拼死他，然而一旦他认怂，我是半点招数也没有的。
本来这辽北之行就没打算闹的天翻地覆，身上装备非常之不齐全，唯一一把手枪，刚才和霍狄交手的时候还被打碎了。
既然连手枪都打不了，今日之战也只得暂告一段落。
撤吧。
念头才起，忽然自北边传来几股冲天杀气，目标……不出意外，就是我了。之前的战斗持续时间并不算长，可是看来也足够暗月派来援军了。
共有七人，三男四女，身上统一穿着一套黑色作战服，并排走来，气势如山，令人半身毛发都为之战栗。
暂避其锋，抑或……
迎难而上！打你个屎尿齐飞！
与霍狄交手留下的后遗症还没退散完全，可是这完全不影响战斗力，而那迎面而来的七个人再强，难道能比豁出命去，全力燃烧圣光的霍狄更猛？
连霍狄都死在我手里，你们几个杂碎，来送经验值么？
脚下暗步连动，几次起落间，我已经出现在那七人身旁，举手之间，已将为首女子的脑袋拧了下来！
不对，怎么没有血！？
正想着，眼前七人的身体陡然化作一片流光逝去，我这才发现，自始至终，我的位置始终没有过半点变化！
好高明的幻术，一时不查，居然中了道！不过，若是用幻术就能搞定我，我早就死了不知多少次了。
闭目，敛息，沉心，静气，脑中灵光一闪，我下意识地向后转身，右手指枪电射而出！
一声痛哼随之传来，不必看，我知道这一指必然伤了一人，而后右手顺势并刀下划，却没有任何触感。
以我此时的出手速度，就算赵之荣也绝对躲闪不及，以正常人的反应能力做标准，我这一枪一刀下去，他甚至来不及有任何知觉！
事有反常，不可以常理计较，在幻术中与人交手，若是拳脚无效，那么最佳对策莫过……
怒目圆瞪，雷音爆发！
“吼！”
这雷霆咆哮一出，四周的景色立刻随之一阵扭曲，然而与我在天京市遭遇的女幻术师布下的云雾幻术不同，这一次竟然没能破掉它！
幻术不破，我也无从得知被我指枪所伤的人是否挨实了我这一次咆哮震波。何况对手可不止一两人。还不知他们到底有什么本事。
理智一点的话，现在就该撤了。
但是，撤得掉吗？幻术还在，此地又是赵家的主场，我可不信他们会好心纵容我来去自如。
现在，静……认真思考一下吧。
对付物理系的变种人，幻术效果最佳，这是公理，所以我对付幻术师的次数也实在不少了，破除幻术，最好的手法就是雷霆咆哮这种大范围无差别攻击，但是，偶尔也会遇到招数失灵的时候。
这个时候，在文家强化过的感知能力就可以派上用场，能迷惑视觉听觉的幻术我见得多了，倒没听说过有人连第六感都可以迷惑。
第六感不能取代视觉听觉，就算升级之后，也不可能直接扫描四周，在脑中成像，但是，只要配合足够的理智……未尝不可一战。
首先，确认目标，感知域中，杀气一共有七股，此时已经处在不同位置，远近各异，并飞快移动着，没有关系，可以一一标记上，做过这种死亡标记之后，不会追丢的。
四周的地形是没有办法用感知能力直接扫描成像的，不过没有关系，认真回忆的话，还都能记得起来，只要计算得仔细一点，配合灵敏的触觉感知，有没有视觉都无所谓的。
啧，考验我智商的时候到了……
先从第一个死亡标记开始，左边11点钟，水平距离四十二米，垂直距离三点五米，很好，这个距离，正合我意。
哈哈，第一滴血，我就不客气地收下了！
放声长笑中，我大步迈出，追随着脑中的死亡标记，一步五十米，霎时划过那道标记，右手呈爪，捏下了那人的脑袋。
然而就在我脑海之中，那道死亡标记非但没有消失，反而在一瞬间炸裂成一团茫茫雾气，亮度丝毫不减！
无妨，一次不成，再来一次，总要你死！
回身，冲锋，右手呈刀，自上而下，一刀两断！右手刀势若惊雷，两团浓雾顿时被逼迫地向两旁飞去，再也聚和不拢。
我认准其中一团，再次划出一刀，而后，左手锤出！
雾团一轰而散！
不……还不够！
左手锤再出！轰爆大气！雾团顿时四分五裂……而后，雷霆咆哮，震荡音波！
脑海中，四分之一个雾团就此消失无踪！
很好，雾化的克星已经找到了。那么……转头，吸气，雷霆咆哮，第二波！残余的雾团挣扎着，扭曲着，溃散着，却维持着基本的形状，不肯死去。好，那么……第三波！第四波！第五波！
从第一次回身指枪接右手刀，没能杀死对手，我就猜到他们一定是有免疫物理伤害的技能，其中最常见的，莫过于气化。
而我的雷霆咆哮，就是为这种技能准备的。
几轮咆哮之后，第一枚死亡标记彻底消失了，下一个……
然而与此同时，一枚尖锐的弹头在我胸前爆开，子弹的威力微不足道，致命的是附着在子弹上的一点火光。
轰！火光爆炸，化为熊熊烈焰，那热度是如此强烈，居然融化了我的一点血肉！渗透进了我的身躯内部，并如同活了一般，不断撕咬着，灼烧着，肆虐着。
好厉害的毒火！啧，感知域全力扫描锁定七枚死亡标记，还是勉强了点，否则不至于连这种狙击都感知不到！
不过，这样也好，正巧有一招构思了很久却没机会实践。这一次，试试威力吧。
呼了口气，我将胸口的毒火化入血液，霎时流转全身！
痛，这一次，真的是痛彻心扉！火毒本身并不算强，放着不管，几秒钟就可以将其驱除体外，但是像我这样毫不防备地将其放入体内，任其破坏，那滋味可实在不太好受。
不过，好处也是有的，身体内的每一个细胞，都被这强烈的痛楚刺激起来，开始全力运转抵御外敌！恍惚间，仿佛是无数条溪流汇入大海，细小的能量汇聚成团，轰然爆发！
与此同时，脚下气力勃发，一次抬足，便是跨越百米，身体宛如炮弹撞向第二枚死亡标记，霎时便将其四分五裂！体内疯狂代谢而生的热力陡然喷发，一股火焰自体表升腾而起，将这枚死亡标记燃烧殆尽！
哈哈，居然连元素伤害都能打出来，好！下一个！
转头，第三枚死亡标记居然主动向我靠近过来！正躲在一根建筑外柱后面，缓慢移动着。
不知死活！
冲锋百米！撞碎立柱，直面那死亡标记，落掌，雷霆咆哮，给我碎吧！
死亡标记应声破裂！
然后，一股阴风猛然笼罩过来，此时我没有视觉听觉，待身体感到寒冷的时候，为时已晚。
下一刻，身上仿佛突然多了一座山，不知有几万几千斤，就算是EPU的陆军主战坦克，也没有这么重……
刹那间，我一个踉跄，险些跌倒在地，然而即使勉力支撑住了身体，两脚连带小腿，都已经陷进了地面之中……这种状况，想要灵活移动，一步百米却是无复可能了。
这一招，我见过的……大地诅咒！可以在对手身上施加最多达一百吨重压的诅咒！
这种以自己的生命为献祭发动的诅咒，非常少见，我万万没料到那个术者居然会来母星，更料不到他会加入暗月！一时不查，居然被成功暗算了。
呵，那人也蛮厉害呢，用一条性命来换掉我的灵活机动性，居然做的这么果决，一招就打中了要害。
一对多，最大的依仗就是速度上的绝对优势了，至今我一连击杀三人，对手只做出了两次有效反击，其中一次是因为我滞留原地，连发雷霆咆哮，还有一次则是被动触发技能。换句话说，凭他们的反应，是绝对跟不上我的。
但是一旦速度降下来……大概，不，对手既然宁肯牺牲性命也要把我的速度降下来，一定是有厉害的杀招，别的不说，那沾着毒火的狙击弹就很危险，打在胸口上我可以满不在乎，若是打在眼睛，太阳穴上，就有些麻烦了。
可惜防御形态还有生疏之处，否则趁此机会试试威力倒也不错，为今之计嘛……
正思考着，又是一枚狙击弹打了过来，这一次需要锁定的死亡标记少了一半，我轻松预感出弹道轨迹，想要侧步挪开。然而背负着几万斤的重压，速度大为缓慢，居然被子弹擦到了面颊！
啧，居然如此笨重……也罢，将计就计吧，就让你们这群杂碎开开眼！
凝气，蓄力，我迈动脚步……
冲！锋！
当我脚步落下，踏碎大地的那一刻，我清晰地感受到了来自那几道死亡标记的恐惧！
崩坏世界：辽北大地第十四章：杂兵刷得不少啊，我很欣慰啊
大地诅咒带来的数十吨的重压，的确大大降低了我的灵活，类似暗步，瞬闪之类的技能通通无法使用了……但是，如果我不再顾及动作的精准，将全部的力量狂暴地释放出来，发动冲锋的话……
将无人可挡！
每一次脚步落地，都能引发山崩海啸一般的强力冲击波，将方圆二十米内的一切震得支离破碎！仅仅是最初的三步，余波便将一栋建筑震塌了一个角！
简直是无限连发的战争践踏，威力甚至犹有过之！
至于速度，的确比巅峰时候减弱了许多，可是只要给我一点时间，将速度提升起来，我依然能达到一个令人难以捕捉，更难以闪避的高速。
而到了那时候，单凭惯性，我便可以轻易摧毁一切拦路之敌！
然而暗月也不是傻瓜，不会任由我将速度提起来。
在迈动第四步的时候，暗月的反击终于到了。
一道寒冰之环陡然在我脚下绽放，刺骨的寒气让我浑身一僵，同时，一枚穿甲弹直奔眉心而来！我勉力侧头闪避，无奈大地诅咒加寒冰冻结的效果实在强大，就在这几秒钟内，我的速度已经被降低到了极限，这一下居然没能完全闪开，被子弹划到额头。弹头毫无意外被弹飞出去，然而凝聚在弹头上的能量，却抓住机会，渗透进来！
那是比寒冰之环更加刺骨的极度严寒，又是打在头部要害之地，我连忙催动气血运转，提升体温以抗衡寒意。
寒气很快被驱除体外，然而在这个体温飙升到极点的时候，胸口猛然烧起一团火！
冷热交替之下，防御能力骤降，这一团火在胸前爆裂开来，顿时炸去了大片的血肉！
啧，这群杂碎们还真是有点本事，攻击环环相扣，强度也不低。换个体质稍差的人，这一下便足以致死了。可惜，想要败我。
你们的攻击力还得再强一点才行！
吐了口气，我将除去维持运动以外的所有能量，集中到了伤势恢复上。
第五步迈出去的时候，胸前的伤口已经愈合了小半，第六步，第七步……速度越来越快，而在第八次迈出脚步的时候，胸前已经看不出任何受伤的痕迹了。
论及自愈能力，全世界范围内能排在我前面的人不会超过两位数。所以，没有一锤定音的超强力攻击，就不要拿来丢人现眼了。
而看来，暗月的最强攻击，也就是那冰火交加了。然而寒冰的能量看来有着极其严格的使用限制，之后，虽然不断有火焰能量在我体外甚至体内爆发，却没有寒冰辅助，无关大局。
几秒钟之后，暗月停止了无意义的攻击，此时，我的速度已经叠加到了足以横行无阻的程度，任何障碍物，在我面前都恍若无存，带着数十吨重压的冲撞可以毫无阻碍地贯穿，摧毁一栋结构结实的大楼。
再过几秒，我已经逼近了第四枚死亡标记。虽然不知道她的能力是什么，但是，七人的暗月小组如果折损过半，剩下的三个人还能掀起什么波澜？如果不幸被我杀死了维持幻术的幻术师，这场战斗立刻就可以宣告结束。
那么，暗月，现在，你们要怎么阻止我呢？
很快，他们给出了答案，一个简简单单地化石为沙术，将我脚下坚固的混凝土地彻底融化。
非常聪明的应对，可惜，并不是出乎我意料的应对，在脚下的土地松软的瞬间，我立刻伏下身体，两手着地！落地时，手掌已被强行撑大了三倍！
被极限扩大的手脚在沙地上闪电般的一拍一打，霎时间我的速度不减反增！一动之下，便到了第四枚死亡标记的面前。
不必多说什么，起手，雷霆咆哮！
死亡印记霎时四分五裂……我这才想起来，我落地时引起的震波，已经够得上平常状态下，战争践踏的三倍威力了。雷霆咆哮多此一举。
呵，现在，七去其四，残余三人，倒要看看你们还能玩出什么花样！
不过话虽如此，战斗毕竟没有结束，若是大意之下，被对手突然翻出来的底牌干掉，我可真是死不瞑目了。翻底牌，一向是我的专利的。
一击得手，我没有半点犹豫，立即加速离去。而后缓缓转向，对准第五枚死亡标记冲去。
沿途，少了火焰能量的阻击，看来刚才被我震碎的，就是那个可以控火的变种人了。这么说来，剩下的三个人，一个具备寒冰异能，一个用来维持幻术，再有一个……就是负责雾化队友，提供伤害减免的了。
这三人，无论怎么组合，都已经没有办法翻盘，最关键的问题是：他们缺乏伤害输出的手段，就算我站在这里不动，让他们随便打，也打不死我。唯一值得在意的，就是这七个人之后，暗月又会派出什么人来？
幻术师和寒冰术士，两人配合虽然不可能杀掉我，却有那么一点点的可能，将我拖在原地。无论是寒冰异能，或是幻术，爆发起来的限制能力都很令人头疼，只是，要看对方有没有爆发能力的决心了。
两秒钟之后，当我距离第五枚死亡标记只有不足五十米的时候，对方的爆发终于来了。
爆发的是幻术师，她在刹那间剥夺了我的触觉，就是这么简单的一个动作，代表着她的生命力的死亡标记便暗淡了一半，又一个以生命力为代价的能力爆发！
这一招厉害，没有触觉，神仙也不可能在数十吨的大地诅咒之下健步如飞。
我不是神仙，所以，该怎么跑，我还是怎么跑。如今死亡标记只剩下两枚，我有足够多的余力，在失去触觉的情况下维持身体动作。这种感觉非常奇怪，仿佛在操控一具提线木偶，身体的每一块肌肉与意识间，都多了一层隔阂。
如果是与高手交战，这样的状况就非常致命，不过碾压两个残存的小虫子，还算是易如反掌。只要冲过去，脚步落地的余波就可以粉碎一切了。
然而我才迈出两步，失去的触觉忽然又回归了，与此同时，一直笼罩在我四周的幻术，也随之告破。
唔？这是什么意思？
重新开启四感之后，我听到了其中一枚死亡标记的声音：“请不要再打了，我们认输。”
认输？这一次，我真是吃惊不小。暗月这七人组虽然能力不强，但作战的意志力，配合默契却是一流的。为了限制我的移动，他们可以牺牲生命来发动大地诅咒，并以一半的生命力为代价，剥夺我的触觉。没道理突然就这么放弃的……
然后，我目光一转，霍然而惊！
原来……就在我面前不足百米，有一所还没疏散完毕的幼儿园。几百个稚龄孩童，哭闹声不绝于耳。
而在我身后，一条宽近五十米的巨大沟壑，宛如不可愈合的伤疤，深深地印在了这个城市之上。那就是我一路冲锋所留下的痕迹。
数以十记的建筑轰然倒塌，那弥漫了半个天空的烟尘，兀自在空中飘扬。幸运的是，这条沟壑上并没有太多的人员伤亡，燕北市到底不比天京那样的人口稠密，在战斗爆发后不久，附近的群众已经被特种部队配合警方疏散得七七八八。只是我和暗月七人组的战斗空间太广阔了。终于蔓延到了疏散不及的地区。
只要再晚停手那么几秒钟，面前的几百条幼小生灵，就要毁于一旦！
而停在幼儿园门口的一名暗月女组员，已经换上一脸的云淡风轻，视死如归。
“我们认输了，但是，请不要再伤及无辜了。”
那个女人闭上眼睛，如同慷慨就义的革命烈士。
好一幅催人泪下的悲情画卷！可是，我怎么就不相信会有这么好的人呢？
目光向上抬去，果然，一架装有摄像装置的直升飞机，正在高空盘旋，从涂装上看，是辽北最大的媒体和谐电视台所属。地面发生的每一幕都被其拍摄下来，我猜用不了多久，北地守护神牺牲自我以挽救无辜群众的报道，就会在辽北乃至全国铺天盖地。
妈的，都到了这个时候，你们居然还有心思玩这种把戏！？
在城市里作战，伤及无辜是不可能避免的，想要不伤及无辜，那就不要打。虽然的确是我先在市郊酒店动的手，可是之后主动找上门来的，难道不是暗月的人？既然选定了城市作为战场，眼下这个局面，就该安心接受才对。找架直升飞机航拍做戏，是瞧不起人么？
这么想当烈士，我成全你啊！
手指一弹，半截指甲像子弹一样飞了出去，精准地钉在女人的眉心上，然而下一刻，她便化成一团烟雾，逐渐凝聚回来。
哦，你不是想死想当烈士么？怎么怂了？
我最讨厌你们这种装B的，要是真烈士，就算战斗力脆点，也还能让人说声佩服，明明怕得要死，还装出一副大义凛然的嘴脸，你们以为自己是什么砖家叫兽之流的，想怎么不要脸就怎么不要脸？
人活一张脸，以正义的名义，赐你们一死吧。
正要动手的时候，一抹黑光忽然在胸前亮了起来，下一个瞬间，我才感觉到痛。
这是……暗杀？
难怪，在激战之时，对手还给我搞悲情自拍，原来真实目的在这里，好吧，算你们有点小聪明，不过……
我立刻回身一击，一如预期的，什么也没有打到。
伸手，从背后拔出了这只黑色的军刺，上面不出意料地淬有极烈性的剧毒，不过对于百毒不侵的人来说，意义不大。值得在意的是，那瞬间击穿我的皮肤与肌肉的锋利刀刃，绝对是属于新界的东西，又一柄新界神兵。
新界神兵，配上一个神出鬼没，居然能瞒过我感知的恐怖刺客……对了，这才像是北地之王该有的实力！
捏软豆包我都捏腻味了，换几个真正的高手，让我刺激一下吧。
将黑色的军刺捏在手里，A级灵魂绑定的火焰烧得我一阵疼痛，甩手就飞了出去，又一次命中了站在幼儿园门口的暗月女。
然后，一团黑雾炸开，却再也没能合拢来，微风一吹，就烟消云散了。呵，既然戏演完了，你也就便当去吧。
……不过，倒真是好厉害的毒啊，若非这百毒不侵的体质，这一刀足以决定胜负了，有意思，实在是有意思！好久没遇到这么有意思的对手了！
虽然，现在这时机实在算不上好，不过，游戏继续，第一步，以牙还牙。
被人在我这完美杀手身上用出背刺来……此仇不报，本就惨不忍睹的排名又要一泻千里了，何况，我也很久没和刺客类的对手交战了。
跃跃欲试啊！
如果可以，我倒是很想和他来一场刺客间的对决，可惜身负大地诅咒，潜行技能是用不出来的，既然如此，就不必费心去抢先手了。
我就在原地，等你来攻。
然后，第二道黑光从我喉咙间亮了出来。一剑封喉，好厉害的背刺。
我伸手将第二枚军刺拔了出来，扔在一边，这一击已经令人颇不舒服了，若非刺客顾及我的反应速度，很可能改刺为切，将我一击斩首，这种黑色军刺带有强力的破甲属性，我的防御能力被削弱得非常厉害。
不过，有这两次经验，对手那看似毫无破绽的潜行术，终于被我捉到马脚了，呵，这种把戏，我早该想到了。
世上能瞒过我的感知的刺客，有，但是，连续两次的话，怎么想，也就只有一种可能了。
现代科技结合新界异宝，真是了不起啊，我心中一叹，吸了口气，将颈部的伤势愈合，而后，回身一拳。
砰！
金属碎裂的脆响，以及电弧流转时的爆鸣同时响起，身后的空间一阵闪烁扭曲，仿佛凭空撕开了一道裂口，从中跌出一团破碎的残渣。
果然，不出所料，离开母星时，还只存在于图纸上的奇幻机甲，终于被成功制造出来了，只是想不到居然轮到我来作试验品。
全隐式浮空机甲。结合母星的光学隐形涂装，及新界奇兽的滤透式魔骨制造而成，使得机体可以隔绝光与风，行进间不会引起环境的半点变化，本身又是机甲，自然没有杀气可言。无论是机械式的探测，或是人类的感知，都难以发现这种机甲的存在。而由于魔骨本身蕴含着部分死去的新界魔兽的灵魂，使得这种机甲可以使用新界神兵，攻击力暴增，于是，理论上，这种机甲简直是最强的刺客。
不过，也仅仅是理论上，这种东西，也不是没有弱点的，它的滤透式魔骨只能过滤极细小的粒子，哪怕是最顶尖的魔骨，也只能过滤到水分子那么大小，如果是烟尘弥漫的环境下，就无法做到完全过滤，而且滤透式魔骨本身的强度有限，大范围杀伤技能也可以克制它。只不过，因为机甲可以无视空气阻力，速度会变得非常快，尤其在出手的一瞬间，几乎是电光石火，如果没有一点预判的话，很难准确地抓住它。
至于我是怎么抓到它的……那就再简单不过了，既然知道对手是机甲，只要发动我的另一项能力，让它自己凑过来就可以了。
用带程序的东西与我交战，真是自寻死路。
好了，价值连城的新型刺客机甲已经完蛋了，下一个，又该轮到谁了？
格杀圣光霍狄，重创猎犬赵之荣，逼退剑圣李岳道，暗月七人组打死五个，新增的援兵也在两次攻击之后四分五裂……我今天的状态，可真是好得出奇呢。
下一个，是谁？
“你这疯子！还没打够！？”
身后，忽然传来一个少女惊怒交集的声音，她的出现是如此突然，竟然没有半点征兆，下意识地，我的拳头便挥了出去。
不对，虽有些微的敌意，但并没有杀气，不是敌人。
收拳，回身，一位看来不过十五六岁的青涩丫头正被那一拳的风压吹得左摇右摆。
“什么人？”
那女孩儿只是狠狠瞪了我一眼：“没时间废话！走！”
说着，也不容我反驳，少女伸手抓住了我的手腕，下一刻，天旋地转。眼前已经换了景象。
一间狭小而潮湿的木屋，空气中透着一股木材腐烂的味道，自木屋缝隙向外看去，该是燕北市外的一处林地，而布满大半个房间的阴影中，隐约站着三四个人。
每一个，都比暗月七人组更强数筹啊。
身旁的少女对着阴影端正地行礼：“李队长，我已经按照你的要求，将他带回来了。”
“做得好。”
居中一人，微微点了点头，而后对我说道。
“唔……该怎么称呼阁下呢？改容变貌，那么王五这个名字，阁下大概不再用了吧？也好，姑且，就用完美杀手这个代号好了。至于我们的身份，很遗憾我不能说，不过，以阁下的眼力，该不会看不出。”
呵，这个时候，以这种姿态出现在我面前的，还会有别人吗？
久闻大名，倒是初次见面呢。
近卫红军！
崩坏世界：辽北大地15：各路诸侯齐聚，局势终于有意思起来了
近卫红军的鼎鼎大名，哪怕远在新界的人也不会不知道，如果说，变种人能力普遍较弱的母星上，还有什么值得新界高手为之忌惮的组织，华夏的近卫红军必列其一。
赫赫威名，无需过多赘述，只是，这样一个组织，在现在这个时机找到我，又有何贵干呢？
“详细的事我不能说，不过我记得，某个姓风的人，应该告诉过你一些事，我们为什么会来到这里，为什么会放任你这疯子在燕北市胡作非为而不加阻止。从个人角度讲，我很不喜欢你，不过，这也不妨碍我们之间合作的可能。”
居中的人，如此说道，语气中透着一股居高临下的自傲。
这熊孩子，家长没教过你做人么？
居中的人忽然笑了：“哈，杀气？我居然感觉到了杀气？拜托啊，我们可不是暗月那些废物，你以为，我会没做任何准备，就让小月带你过来？”
哈哈，那你以为，我会没做任何准备，就让那个什么小月带我过来？
“哈哈哈哈哈！有意思，实在是有意思，有多久了，我都没碰到一个敢在我面前这么说话的！我承认，单打独斗，在场的人没有一个是你的对手，但近卫红军特种连第三小队，还从来没有拿不下的对手，你想要试试看吗？”
话都说到这个份上了，不让这孙子开开眼界，他还真以为近卫红军的名头就天下无敌了。呵呵，先是暗月，现在又来近卫红军，就因为……我对文家大小姐的一点施舍？
老天爷，你对我真是太好了。
“住手吧，没有必要在这个时候内讧。”
居左的人忽然开口了：“辽北赵家的隐藏实力比预期得更高，而完美杀手的实力，心性与资料中更是不可同日而语，同时与两者树敌，是自寻死路。小李，这场戏到此为止吧。”
居中的人苦笑：“既然李队长开口了，我这个李副队长还能说什么？”
虽然不忿，但是当居左的人开口之后，居中的人立刻收敛了火气，站起身来，退至角落。
哈哈，好一幅臊眉搭眼的狗奴才像。
“那么，也请完美杀手阁下不要继续挑衅了，我们的容忍也是有限度的。”
哦，限度在哪里？给我看看好不好？
狗奴才李副队长暴怒：“你真以为我们杀不了你！？”
我用力点了点头。
局势霎时变得紧张起来，屋中一共五个人，每个人都摆出了战斗姿态，我自然不甘落后，稍稍冷却的血液再度火热起来。
打破僵局的，是一个突然响起的声音。
从李队长腰间通话器里，传来惊怒交集的男子求救声：“李队长，请速度支援燕北金丰区战场，影月的人出手了，七队的人已经撑不住了。”
“影月！？你确定？”
“那种标志性的镭极战甲，我绝对不会认错的！该死，他们的战甲好像升级了，性能非常犀利，防御者要顶不住了！请速度支援！”
通话到此为之，居左的队长沉吟片刻，下令道：“小月，带小李和老孙去金丰支援七队……”
话音未落，通话器又响了起来，这一次却是一个女性：“八队请求支援！我们在城北市郊遭到暗月精锐分队的阻击，损失惨重！”
李队长倒吸了口凉气：“这是……精锐尽出！？赵家疯了么？”
小月迟疑问：“那……队长，我们该去支援哪边？”
“……”
队长沉默，支援任何一边，都意味着放弃另外一边。虽然弃子战术实属寻常，可事到临头，这个李队长却明显不过果决。
所以说，为上者，出门一定要带枚硬币的。
这时，门外传来几个人的脚步声，同时一个颇有些耳熟的男子声音响了起来。
“不必那么麻烦了，金丰区的影月，城北市郊的暗月，交给我们来对付就足够了。”
这个声音出现的同样突然，不单是我，连近卫红军的人也完全没有料到。
躲在阴影中的副队长厉声道：“什么人！？”
门外的人哈哈一笑：“想不到李延你居然连我都忘了，当年你发那不共戴天的毒誓看来也不怎么值钱嘛。”
“……吕！维！”
声音饱含杀意，副队长李延浑身的骨骼都因强烈的颤抖而发出脆响。看来那吕维和他的仇恨还真是倾尽三江四海也洗不清楚。
对于特别行动组的吕维，我倒是没有什么坏的观感，便随口说道：“吕维你把这衰人的老妈给上了？”
此时吕维正好推门而入，听了我这话脚下顿时一个踉跄，身后，一只手臂将他拉住，目光顺着看去，却见到了另一个衰人的脸。
“你是叫……江什么来着？江别鹤？”
女子柳眉倒竖，冷哼一声。却不理我，目光直直地盯着依然躲在阴影中的近卫红军队长。
吕维也不再理会那咬牙切齿不已的衰人李延，慢步走进屋中，向着阴影中的队长简单地行了个礼，开口笑道：“李队长，咱们倒是很久不见，上次分别时，阁下意气飞扬，想不到今日再见，居然被区区北地几只小虫困扰。实在令人唏嘘不已啊。”
那神态，那语调，活脱脱一个无脑炫富非主流！
……几日不见，这吕维怎么一下变这么牛逼了？才进门就同时对近卫红军的正副队长发动嘲讽，他什么时候从辅助转职成T了？
阴影中的李队长再怎么能装B，此时也按捺不住，走了出来。
那是个用暗影能量将全身包裹起来的中年男子，身体呈紫黑半透明状，被团团黑雾笼罩，只有面容清晰可辨。
此时，被吕维的话所激怒，身上的黑雾仿佛火焰一般沸腾起来，只是屋中的温度不升反降，霎时间，木屋的玻璃窗上已经盖了一层霜。
“谁给你的胆子，竟敢这么对我说话！？”
吕维哈哈一笑，伸手指着一个人：“自然是托他的福，我才敢畅所欲言咯，怎么，你有什么不满意么？”
话说的真是豪气万千，只是，那孙子手指的是我……妈的，被人狐假虎威的感觉好像并不怎么好。
李队长瞥了我一眼，冷声道：“怎么，特别行动组还打算和这个疯子继续瓜葛不清吗？”
吕维耸了耸肩：“虽然王先生这人的确是特立独行了一点，不过既然连你们都愿意放下身段和他对话，特别行动组又有何不可？何况，敌人的敌人就是朋友，不是吗？”
我伸手指了指吕维身边的江别鹤，反驳道：“错了，敌人的敌人还是敌人。”
“……”
江别鹤的头发好像都快竖起来了，吕维连忙拍了拍她的肩膀，而后对我露出苦笑。
这小子，倒是挺有意思的。
李队长不愿继续这种毫无营养的话题，转而说道：“特别行动组的地盘是在天京城，来辽北做什么？”
吕维笑：“哈，你们近卫红军最近在天京城嚣张绝伦，频频给我们这些土著居民使绊子，没法子，我们只好将阵地转到辽北咯。想不到初到此地，就见识了不可一世的近卫红军被区区赵家的影月，暗月打得屁滚尿流。哈哈，真是长了见识。”
“你！”
“别生气嘛，看在到底是站在同一阵营，我们已经大发慈悲，顺手将赵家的人料理掉了……不出意外，几分钟以后，你就能收到消息了。”
话音才落，李队长腰间的通话器里，已经响起了适才求救的人的声音。
“李队长，危机已经解除了……是特别行动组的人。”
“李队长，暗月的人被击退了，是特别行动组。”
吕维微微一笑：“哟，那群小子手脚可真快，一队的人果然厉害。”
一队？没记错的话，特别行动组，一队的人是由风吟负责的，莫非他也来了辽北！？
“本来的确是该风副组长亲自来，不过，由他亲自负责的渡鸦猎杀行动还没有结束，上头催的又紧，他抽不出身来。所以只好让我和江雪绮先到一步。不过，就算没有风副组长，以特别行动组布置在辽北的力量，应付一般局面已经绰绰有余了。”
听你这话，好像特别行动组在辽北地区早有准备？
吕维笑笑：“的确如此，在听说你进入辽北地区……也就是两天前，韩组长就亲自下令要组内三队人马齐齐聚集到辽北，这件事连风副组长都不知道。现在看来，韩组长的先见之明，实在是厉害啊。”
韩紫霜？她早料到会出现今天这局面？
那可就不是先见之明能解释得了的了，那女人，莫非有着和神婆一样可以预知未来的能力！？
吕维耸耸肩：“谁知道呢？韩组长总是能给人以惊喜的。相信今天的战报若是传了出去，天京城内的领导人们，会对近卫红军，特别行动组有新的认识吧？说不准我的年底奖金就要着落在这份战报上咯。”
说着，那挑衅的目光又投到了李队长身上。
不错，辽北之战，近卫红军准备不足，被打了个措手不及，相反，特别行动组却大放异彩，居然轻而易举地击退了赵家筹备多年的影月，暗月。这种结果出来，特别行动组的奖金自然是不必愁了，但近卫红军们的预算一定会很惨淡。
李队长沉默片刻，问：“你想要什么？”
吕维大笑起来：“哈哈，好，够爽快，这句话，我可等很久了。”
“不过，谈判这种事实在不适合我啊，韩组长事先交代过，如果近卫红军想要谈判了，那么……就直接找她谈吧。”
说完，吕维从上衣里取出手机，屏幕上投射出韩紫霜的半身投影，女子依然是一脸淡漠神色，然而当她的眼神转到李队长身上时……虽然明知这只是一个投影，化身暗影的李队长却不由浑身一颤。
好厉害的女人。
此时，吕维悄悄推了推我：“王先生，可否借一步说话？”
当然，你演戏演得这么辛苦，就是为了能借着韩紫霜的掩护，与我秘密对话吧？
――――――
PS：嗯，之前的确有点失误，在杂兵战浪费的笔墨有点多。我再反思下，容我细细调整一下吧。
然后，多谢这段时间一直给我支持的各位读者朋友们！我会继续努力的！谢谢！
崩坏世界：辽北大地第十六章：出道以来的最大单生意就此诞生了
“事实上，韩组长的确对今天发生的事有所预料，两天前，她派出三队组员进入辽北，自己则与高层对话，进行沟通，并布下了相当大的局……否则，以王先生今日的所作所为，是不可能取得高层的宽容的。”
这么说……韩紫霜是将我一时冲动的杀戮，当成是整个棋局中的一步先手棋了？
“具体情况我也并不清楚，韩组长做事向来如此，除了风副组长，其他人很难猜中她的心思……所以这次行动，韩组长也是倾尽全力瞒住了风副组长。”
哦？事情变得越来越有意思了，韩紫霜为什么一定要瞒住风吟？这个理由，我大概能猜出一点点。
“具体情况我不知道，也不愿置评，现在，我只负责为组长大人传话而已。不过，首先我必须确认一点，王先生，你有与我们合作的意愿吗？”
合作？哈哈，我在辽北做着违法乱纪的勾当，偏有来自人民政府的打手愿意来给我打工，这么变态扭曲的事情，我怎么可能拒绝？
吕维露出一个不知是喜是忧的复杂神情，对身后的江雪绮点了点头，江雪绮却是一脸的不情愿，从怀里取出一张储存卡，交到我手上。
我用手机播放出其中的内容，只有一份简单的文档，上面罗列着十几个人名，人名之后，则各自标注着数额不等的赏金。
十几个人，无一例外，姓赵。
哈哈，自打我注册完美杀手这个账号以来，还从来没有如此生意兴隆过。韩紫霜不愧是大人物大手笔。
给她个青铜VIP会员吧，可以打九九九折的。
将那十几人的资料简单记忆下，我将文档彻底摧毁，问吕维：“什么时候开始行动？我都快等不及了。”
江雪绮一脸要抓狂的表情：“你精神有问题啊？刚杀了那么多人，还不够么？”
废话，你吃了早饭，要不要午饭啊？心情好的时候要不要加餐吃零食啊？
“你！”
当真是夏虫不可以语冰，你们韩紫霜组长怎么派了这么个吉祥物过来？当慰安妇么？
吕维赶紧拉住我的胳膊往远处跑，后面江雪绮的怒气就好像火奴鲁鲁喷发的火山一样冲霄而上。
七绕八绕，一直绕到一处僻静角落，吕维才松了口气，对我说：“你也太狠了……特别行动组里，连韩组长都没用重话说过她。”
嗯，看得出来，那丫头的确是野了点，欠家教，小时候被人轮过？
“……好吧，咱们还是说正事吧，那份名单你已经看到了，这次，来自天京的最高指示是：速战速决，不留尾巴。拖得久了，华夏内乱，只会让外人占便宜。但是这话说来容易，辽北赵家盘踞百年，底蕴十足，哪有那么容易速战速决？何况天京那边还不允许特别行动组和近卫红军全体出动，近卫内组，我们韩组长和她的直属卫队都要留守天京。现在，我们两边都是人手不足啊，尤其……欠缺一个可以一锤定音的顶级强者。特别行动组这边不必多说，近卫红军即将到来的主力部队，也没有一个身手能超过剑圣李岳道的强者。连暗月都搞不定，影月的主力出动了，我们绝对要吃上大亏，所以……”
所以，现在我一下变得奇货可居了？
“呵，韩组长交代过，和阁下谈话，没必要拐弯抹角的。我也就直说了，那份名单，基本上每个都是一场硬仗，没有一位够强力的攻坚手，特别行动组也罢近卫红军也罢，都很难单独打下来。”
哦，难怪名单上的赏金那么华丽，原来是缺我不可。不过这也无妨，反正我和赵家是不死不休，多硬的仗一样是要打的。大家互相利用好了，你们需要我的战斗能力，我也想要你们的情报能力及资源优势，顺便也想领教一下天京第一辅助到底有什么本事？
吕维哈哈一笑，说这可实在太过奖了，虽然也是大实话但咱毕竟该低调一点，内部传传也就罢了，让近卫红军那帮狗急眼的听到了又该生事。
我说你这无耻的样子很有风吟大学时代的风范，可比江雪绮那废柴强得多，我很看好你啊。
“哪里哪里，特别行动组三名队长各有所长，风副组长居首是毫无疑问，余下两人却也谈不上谁强谁弱。”
这话说得真是冠冕堂皇，可你的笑容怎么这么贱？
闲聊了一会儿，吕维又说：“韩组长把我派来，当然是作辅助的，雪绮虽然厉害，可也不是正面攻坚的好手，一队的人倒有几个老搭档，可无论如何没法和风副组长，王先生这样的高手相比。和阁下搭档，也是我的荣幸了。”
客气了，风吟对你的评价可是高的很，要不是大学时候看到他硬盘里收藏的成人片，我还以为你和他已经成为了搞基界的一对并蒂奇葩了。
“那么，韩组长的意思，是先从哪里下手？”
谈到正事，吕维的神色就严肃得多：“韩组长希望咱们先想办法把鞍岭市的赵奎拿下来，他掌握着赵家与新界的部分贸易往来，据说，暗月和影月的新界神兵，基本都是赵奎负责供应……工欲善其事必先利其器，听说王先生一直想要一把趁手的兵器？”
哈哈，这点子不错，让近卫红军那群粪球去和赵家拼命吧，咱们抄了他们的老家先。哈，我最喜欢抄家了，事不宜迟，咱们这就动身去吧。
“别着急啊，赵奎掌管新界神兵，自然也是赵家的重点看护对象，暗月影月都有派人保护，这事儿只有咱们两个可干不成，先等一队的人回来再说。”
也好，正好见识下风吟调教出的队伍到底有什么名堂，居然能让暗月和影月同时吃个大亏。
半个小时之后，陆陆续续有人从林外赶来，身高丈二，魁硕如牛的；三寸矮丁，削瘦如柴的；面带横肉，刀疤纵横的；文质彬彬，西服革履的，当真是形色各异，光怪陆离，也不知风吟从哪个马戏团凑来这么一群牲口，更亏得当年华夏首脑们敢带着这么一帮丢人现眼的货色出访自由联盟！？
吕维连忙说：“特别行动组招人向来不拘一格，与近卫红军这等官僚成风的所在截然不同。何况古语有云，举才唯贤，可不是举才唯貌。”
也是，我看你们三个队长，就没一个正常货色，看来你们奉行的就是无下限主义咯？
这个好，我喜欢。
一队的人最终集合了十三人，这帮人看来倒听过我的大名，虽然过半人打量我时，带着跃跃欲试的神情，总算没一个真敢过来找不自在的。吕维见人到得差不多了，便开口说道。
“大家都是熟人了，废话我就不多讲，如今事态紧急，很遗憾各位没有休息时间了，刘露，你带着你手下的三个人跟我一道，咱们配合王先生，先去把鞍岭市的目标打下来。田伟，你带着剩下人和雪绮一道，在此期间，好好配合近卫红军的工作，具体怎么做，咱们共事这么多年，不必赘述了吧？”
好像巨化异型的田伟，和一身休闲时装的小姑娘刘露同时点点头，露出一个猥琐的笑容。
“那么，咱们就准备出发吧。”
“等等！”
木屋里的声音颇不客气。片刻，屋门打开，浑身暗影的近卫红军队长带着一脸的阴沉走了出来。
“我有同意你们擅自行动么！？”
吕维嘿嘿一笑：“咱特别行动组做事儿，什么时候用阁下来批准了？”
近卫红军队长冷笑：“目前，我就是辽北地区的军事行动最高负责人，任何行动都必须经过我的批准！”
吕维根本不为所动，掏掏耳朵：“哟，那可真是失敬了。”说着，把耳屎往近卫队长面前一吹，“既然您要事在身，就赶紧该干嘛干嘛去吧，我们特别行动组的人就是过来公费旅游的，绝对不涉及任何军事行动。您官儿再大也管不着我们。最多看在同门份上，给你们收拾收拾骨灰，赡养一下妻子女儿，放心，保管赡养得她们欲仙欲死……”
哈哈哈，你们这袍泽之情真是感人肺腑，也算我一个好了。
近卫队长脸色陡然一变：“你们这是什么意思？打算公然抗命！？就算你们组长韩紫霜在这里，也不敢这么和我说话！”
拉倒吧孙子，也就是韩紫霜不在这儿，你才敢说这种狠话，连个吕维都能把你噎得死去活来，换了那女人一个眼神就让你满地打滚了。啧，近卫红军真是遍地脓包，我实在看不下去了。
“等一下王先生……连你也要站到近卫红军的对面去么？”
本来还有所犹豫，看了阁下的精彩表现，就没有了。
“王先生，可别忘了，是我们近卫红军把你从燕北市的战局泥潭里拉出来的！”
哦，你还以为这是有恩于我了？正杀得痛快时候，被硬生生打断。下次你和老婆**，我一个电话过去吓到你缩阳入腹，看你能不能笑出来。
更何况了，听说，你们近卫红军的老大，是个中年肌肉猛男，叫岳铁山，王霸无边，凶悍绝伦？
近卫队长缓缓点头。
这不就结了，特别行动组这边的老大，是个成熟美妇，性感妖艳，婀娜多姿……你说作为一个男人，我该怎么选？
这下，连吕维的脸色都变得厉害。
“好，好，好，之前有人说你这人是非不分，道理不明，是个终归自取灭亡的疯子，我还不以为然，看来我倒是高估你了。有本事，你就和特别行动组的人在辽北擅自行动吧，只要那后果，你能承担得起！”
……有句话我倒是想反问你。既然你明知道我是个疯子，还敢这么和我说话，你，又做好承担后果的准备了么？
……宰了你。
！！
念头方起，目光微动，那近卫队长便下意识地退后一步，脚踏泥土，发出沙沙微响。
唷，倒是比文家那个光头保镖强点呢，可惜，也不过如此。
和这种喽?，也没什么可说的，我拍了拍吕维的肩膀，示意走人。吕维则对江雪绮使了个眼色。示意她带上田伟，跟着近卫红军，做好三陪工作。
下一站，辽北鞍岭！
新界神兵，我来咯。
崩坏世界：辽北大地第十六章：轻松看电视的时光总是不能长久啊
特别行动组在辽北的布置看来的确有些日子，从林地里向东行了几公里，在一条僻静的公路上，正停着一辆无人的加长SUV，吕维当先钻入驾驶座，招呼刘露及三名手下进入后座，我绕着车子转了一圈，确认没有陷阱，进了副驾驶。
车子在沉默中行驶着，始终没有人开口说话。而过了几个小时，我实在看腻了周遭快速倒退的林地风景，问。
“你打算就这么一路开到鞍岭？”
吕维点点头：“现在赵家封锁交通，也只有走公路还算安全。”
是吗？不过以现在的速度，到鞍岭最少也是十二小时以后了，你们不觉得慢了点？
“没法子，这个时候从燕北飙车去鞍岭，很容易被人察觉异常的，如果半路被拦截下来，可就是欲速不达了。反正这十二小时里，近卫红军自会去和赵家拼个你死我活，等他们把赵家的眼球都吸引过去了，咱们再悄悄地去抄赵家的老家。”
哦，难怪你屡次三番地挑衅那三队队长，原来是变相地激将法。看不出你倒蛮有算计的。
吕维笑了笑：“我费尽心思，屡次挑衅，也就是把李道成勾出几分内火，可您最后那两句话，一瞪眼，嘿嘿，如今李道成那小子敢不拼命，他这张脸皮就不必要了。真是让我见识了激将法的真谛。”
呵，那李道成智商过低，好像是被马德堡半球抽过脑浆，这次辽北之战，我看他这**前卒的角色多半活不久。
“是呢，这次出行之前，韩组长便反复交代，辽北赵家绝对不是易于之辈，让我们万万不可掉以轻心。这次一队的人和暗月，影月都交手过……刘露，说说你的感觉。”
坐在后排的小姑娘甜甜一笑：“比预料地稍微厉害一点，不过也没什么了不起的。”
……小姑娘，麻烦你信口开河说大话之前，先把手上的伤口包好吧。
刘露看了一眼不断滴血的右手手腕，用软软的声音道了声谢，向旁边的人借了一块止血纱布，将手腕包好。
吕维看了看刘露的伤势，确认没有大碍之后，耸了耸肩：“一队是风副组长亲手调教出的精锐，据他说，这样的队伍就算进入新界荒野区也具备生存能力，但是之前短短十几分钟的战斗，连刘露这样的辅助人员都受了伤……老实说，我真不知道你是怎么在霍狄，李岳道，赵之荣这几个人的围攻下活下来的。”
简单，多吃水果，多锻炼，然后走狗屎运觉醒一个比较强力的能力就可以了。
“哈哈，那可真是为难我们了。不过有阁下这样的强援在，加上韩组长的布置算计，我想咱们总要比近卫红军那群衰人要好得多了。”
吕维笑着，打开了车内的车载电视，切到辽北电视台。
这个电视台异常彪悍，居然还在派人追踪报道燕北市的那场大战，一个声音清澈，相貌俏丽的女记者正逼问燕北市的公安局长，为什么放任恐怖分子在市内肆虐，伤及无辜。那局长比天京的同行更为不济，在这深秋时节汗流似浆，一边用手帕抹着脑门一边支支吾吾道：“我们一定会彻底追究犯人的责任，请大家相信公安机关的执法能力，犯罪分子终将被绳之以法……”
我问吕维：“这是你们天京请来的托儿？”
吕维嗤之以鼻：“请托儿也不请这么业余的啊，你是对辽北的形势不太了解，这里掌握实权的都是赵家人，公安局长什么的统统都是挂牌酱油党，平日里也就是喝茶看报而已，危机公关，应付记者什么的最讨厌了。”
画面上，局长大人已经快要被逼问到吐屎了，记者MM却像是被打了血的鸡……不对，是被打了鸡血一样，眼珠儿越瞪越大，气势越来越凶，话筒简直要捅进局长大人的扁桃体里面去。
“请问，当您看到那些惨死在恐怖分子手中的无辜群众的尸体时，您可以用这样冠冕堂皇的话来说服自己的良心吗！？当您听到孩子惨死的母亲的哭号时，您认为这样的安慰会有任何意义吗！？我们只是想要知道一个真相而已，难道在这个文明，法治，民主的社会里，民众连基本的知情权也没有了吗！？”
看到这儿，我猛拍吕维肩膀：“我靠快来看，这小妞的口水都喷到房梁上了！”
“什么什么？我靠真的唉，牛逼牛逼，不愧是搞新闻工作的，这口水喷得真是质优量足，哈哈喷那局长嘴里啦！”
后面刘露看不下去了：“我说吕维你开车的时候别东张西望好不好？你们几个猛男不怕车祸撞死，我可是脆弱需要保护的辅助人员唉！”
吕维狠拍胸脯：“刘露妹子你放心，哥当年可是人称头文字Z的……”
话没说完，我一把夺过他方向盘，向旁边猛一打轮，SUV与一辆重型货车擦肩而过。
“……你们家头文字Z是碰碰车题材的？”
吕维连连咳嗽，后面刘露则用拳头狠狠揍他脑袋。
这个时候，燕北市的公安局长已经快被问出脑浆子来了，只好用出必杀技：屎遁，一手提裤子一手捂肚子，硬是从记者MM的口水阵里杀出一条血路狼狈而去。
“各位观众朋友们，我想刚才公安部门给出的答案显然是无法令人满意的，我们只想要一个真相，为什么光天化日之下，恐怖分子可以在燕北市中心肆意酿造恐怖，无人能制！为什么我们每年的巨额纳税，却换不来一个安全的生活环境？我们只想知道这一切是为了什么！？”
我靠，人家局长都落荒而逃了，你一个人手持话筒，面对镜头，倒是自慰地挺起劲儿啊！
这时候，坐在后座，一直沉默不语的一名队员忽然开口：“我认得这个记者，她是天京的托儿……”
……这吐槽真是太狠了。我，吕维，刘露，齐齐转头看他，这个相貌颇为年轻的小伙子顿时窘迫起来：“怎，怎么了？”
没什么。
这个时候再看那记者MM，顿时少了许多喜感，我随手就给调了台，结果下个台更没品，找了一群专家凑成个圆桌，你一言我一语，口诛笔伐起了变种人！
一个头顶地中海的肥佬慷慨激昂：“根据我们从100个样本的调查结果，可以看出，有87.53%的人认为变种人的存在给社会带来了更多的负面影响！其中有35.32%的人曾经受到过变种人的伤害！可以想象一下啊，在你身边，每三个人，就有一人因为变种人而受到伤害！而我们的政府却始终对此，熟视无睹！”
另一头专家接口道：“从刚才的影像中，我们可以看到，公安部门也拥有变种人，但是双方的实力差距非常明显，基本上要四到五个人，才能勉强和一名恐怖分子抗衡，这让我想起一句话，一流的变种人在新界，二流的变种人在母星。我很奇怪，华夏作为母星，乃至整个人类文明最为发达的超级大国，为什么拿不出足够的资源来吸引一流的变种人呢？每年国家下发巨额预算，究竟又落实到什么地方去了呢？”
后排的刘露伸手过来又把台调走：“咱别看这么脑残的节目好不好？一群外行讨论内行的事，你不觉得好笑么？”
没办法，有个叫郭德谦的相声演员被封杀了，要不我就调着看他的相声搞笑了。
这时候，另外一个小女孩儿笑了起来：“王先生，我发现你好像还是挺好相处的唉。”
哈哈哈，很多人都曾说过这样的话，多年以后……不，也不用很多年以后，总之。
他们都后悔了。
正说笑着，吕维随手调了一个台，电视里顿时传来一阵阵的爆破轰鸣。一名如雨打芭蕉叶的年轻记者在硝烟中身姿凌乱，语音颤抖：“现在是蜚语电视台记者纪超为您做现场报道，根据最新消息，在刚刚平息战事的燕北城，再次爆发恐怖行动，恐怖分子们袭击了公安部门的武器库，现在正与驻守协防的政府军队发生激烈交火！为了带给您最真实的一手消息，我将更加深入前线为您……啊！”
屏幕上，一枚流弹穿透了他的心脏，记者同志光荣殉职了。
吕维脸色微微一变：“不对，就算李道成再怎么脑残，也不至于在这个时候，对燕北市发动袭击，众矢之的，且没有任何意义啊！谁做的？”
透过电视屏幕，隐约可以看到几个在重火力下苦苦支撑的人影，政府军的火力异常凶猛，甚至动用了能量武器，那在漫天烟火中格外渺小的人影，仿佛随时都会消失。
“田伟！？怎么可能！？雪绮他们居然在这个时候充当出头鸟？”
吕维这一惊，顿时踩住刹车，SUV在公路上摩擦出刺耳的尖响，车停下，所有人的脸色都不好看。
吕维默默地拨弄着衣领上的通讯器，半晌，没有结果……
“刘露，联系雪绮！”
刘露很快就摇起了头：“信号被完全屏蔽了，联系不上。”
“妈的，绝对有预谋，这种通讯器哪有那么容易被屏蔽的！？”
预谋？
我想了想，问句：“近卫红军第三队，有个叫小月的，好像可以进行瞬间移动，你们有没她的资料？”
“你是说，雪绮他们被近卫红军的人阴了？”
吕维缓缓伸手抹去额头上的冷汗，说道：“黄小月，如果是她的话，的确有可能做到这一点，一次性将十名以下人员转移到不超过两公里的指定地点……他妈的，李道成疯了！居然敢下这种黑手！？”
刘露急道：“我们要回去支援雪绮姐吗？他们的情况好像……”
我拍了拍小姑娘的肩膀：“这个时候就别想着别人了，咱们自身难保呢。”
“什么？”
“可以倒计时了，敌袭准备，十，九，八，七……”
远方，几道火光拖着浓浓尾烟滚滚而来！高爆火箭弹！
“他妈的……”吕维啐骂一声，从车窗探身出去，左手在空中虚点几次，念力爆发，将火箭弹全数引爆，顿时点燃了盛大的花火！
好精准的念动力运用，不过下一轮集火，你还拦的下来么？
烟雾消散，而第二轮集火，超过两百枚密集弹幕当头砸下！
吕维大骂一声我日，而后下令。
“３！”
一股无形推力在车内爆发出来，六个人被同时推出ＳＵＶ，四散飞去。
两秒钟后，弹幕落地，密集的爆炸引发了山崩一样的冲击波，整条宽敞公路被炸出一条长达五十米的巨大缺口，冲击波一路肆虐，推翻了方圆百米的浓密树林。烟尘弥漫。
吕维在最后关头爆发的念动力非常强大，这一轮集火威力虽大，但是所有人都脱离了爆发范围，只是……终归不可避免的被分开了。
两轮集火之后，自然就是分割猎杀，我倒是无所谓，吕维他们五个人，未必能撑得住。尤其那个声音甜甜的小姑娘刘露。
闲着也是闲着，去帮把手好了。
暗步出，瞬动百米，我从弹幕轰击过的地域快速略过，皮肤略有些刺痒。
剧毒？好家伙，赵家真是大手笔，居然敢在辽北境内动用大规模杀伤性武器！？不过此时也顾不得这些了，刘露那小丫头的形势已经无比危急！再不救命就可以直接超度了！
只见这丫头身边，围绕着数以十记的幻象分身，每一个分身都完美地复制了本体的外貌与质感，并各自有不同的动作反应，堪称完美的伪装能力，然而每过一秒钟，分身都至少凭空消失五名以上，显然，一只无形之手，正快速而精准地消灭着刘露用以掩护真身的幻象。
哦？这种感觉，全隐式浮空机甲？难怪先前一直只有隐约的感觉，原来是它。不过无妨，既然和这种东西打过，它的弱点，我也就能把握得住了。
不要怕妹子，哥来救你了！
一句怒吼，刘露的一众分身同时一颤，仿佛主人受了莫大打击，能力即将崩溃。而全隐式机甲也抓住这刹那间的破绽，找到真身，黑色的匕首如闪电一般划向刘露！
要的就是这一刻了，从旁观者的角度来看，这种刺客型机甲在出手时是有破绽的，虽然只有一瞬间，只要速度够快，就能抓得住。而对我来说，全隐式机甲的速度，的确是太慢了点。
给我停下来吧。
手掌按到机甲上时，黑色的匕首距离刘露的脖子只有不足十厘米。不过，既然被我抓到了，那就别想再轻举妄动一丝一毫。这次没有旁人的干扰，我倒是可以放心发动能力了。
小东西，变成哥的宠物吧！哈哈哈！
两秒钟后，全隐式机甲撤去了隐形涂装，露出真面目，这倒是我第一次见到涂装下的机甲，这东西的真身看起来非常朴素，为了尽量减少接触面积，做的棱角分明，同时全身呈尖锐的三角，尖端由吸盘固定着一柄来自新界的匕首。整体看来，就像一杆厚重的骑枪。
制服了这辆机甲，本想沿着它的控制模块回溯入侵指挥部，然而军方的网络可比民用的严密百倍，尝试了一下，能力如石沉大海，毫无反应。我立刻收手，若是被反向入侵，那可就得不偿失了。
而直到此时，被救下来的小姑娘才反应过来。
“王先生，是你！？……求你去帮帮其他人吧，他们……”
话音未落，一声凄厉的惨叫，自左侧九点钟传来。
唔……全隐式机甲，可是不会惨叫的，妈的，出师未捷身先死，此行可真不吉利啊。
――――
PS：这好大一章更出来，看着那霎时暴减的存稿量，我有种07年股市跳水时的股民悲凉心境了……
崩坏世界：辽北大地第十八章：指挥的工作就大胆交给我吧
失策了。
也是实在没料到，这一行人前往鞍岭市，居然会被人半路拦截。
和吕维从木屋那儿离开以后，我一直没有和其他一队的人交谈过，结果除了吕维和刘露，其他人连名字都叫不上，更不必说擅长位置，特殊能力。我以为刘露作为辅助人员，生存能力最为低下，而其他人既然敢跟过来，总该有几分本事，谁知这小丫头的幻象分身其实很能保命，倒是其他人更为不济……才过去几秒钟而已，就有人忍不住先行一步去也。
妈的，这也叫在新界荒野区有生存能力？风吟你的品位越来越低下了！
留下一台全隐式机甲给刘露防身，我全力施展暗步，赶往下一名队员之所在，两百米的距离转瞬即逝，落地，正看到一名队员左支右绌，血洒如雨。腹部更是被前后贯穿，只是伤口边缘呈现诡异的金属色泽，血流甚缓。
然而这样的伤势，对体质普通的人已足够致命。
不及多想，我一步上前，右手刀出，斩下尖端匕首。而后飞起一脚，将机甲整个踢成粉碎。回头瞥了眼那受伤队员，一时半会还死不掉，那么……
下一个！
最后一人，是和刘露一道担任辅助工作的丫头，在车上说话不多，大多数时候只是闭目养神，偶尔一笑，给我的感觉，倒是比刘露要厉害些许。此时面对全隐式机甲的刺杀，这丫头在身边招来十几张白底红纹的符纸，纷舞飘扬。将自己护得滴水不漏，机甲每一次刺杀，都会有一枚符纸及时跟上，抵挡在前，符纸破，而纸上的无形力道也将机甲弹开，而待机甲重整旗鼓，再次攻上时，小丫头早就打出几倍数量的符纸，将防御做的更加严密。
看来倒不必为她担心了，我抢步上前，左手锤落，一声闷响之后，机甲粉身碎骨。这最后一道危机，也就算解除了。
小丫头见了我，微微一点头，招手收回十几张飞旋的符纸，叠好后收入怀中。见我不再动作，开口轻声问：“吕维队长他……”
堂堂队长，不至于连这种杂兵都搞不定吧？虽然是辅助出身，可是单打独斗，生存续航，都该是一流的水准。倒是你的符纸很有些意思啊，介意借我一张看看不？
那女孩儿尚未答话，一声凄厉哀婉的惨叫声自远方传来。
“救～命～啊～”
……我日你个吕维，可真会拆我台啊，不愧是风吟的ｆａｎｓ，和他一样的不给力！
暗步过去的时候，我才发现自己有点冤枉他了。
围在别人身旁的机甲只有一架，可是吕维此时要面对的，却足有五架之多！这种密集打击凭他的念动力根本挡不下，迫不得已，他直接将自己弹上半空，然而全隐式浮空机甲，毕竟带着浮空二字，虽然不能高飞，可吕维也不过是扑腾带蹦的老母鸡，顿时被追杀得屁滚尿流……
见他血洒长空，惨不忍睹，我立刻跟上，脚步才起，一股无形之力忽然将我托上半空。
吕维同时喊道：“三点钟！水平一米！”
哦？这么精准？全隐式机甲出手之前，连我的感应也颇为模糊，吕维居然能精确到米！？
我依言出手，右手刀出，哗啦啦一声脆响，骑枪似的机甲分为两段，自半空坠落。
而后，无形的推力再次出现，将我在半空中牵引滑行了一个半弧。
“九点钟，水平两米！”
两米？这可有点费劲儿了，谁的臂展能有两米？不过……右手三指，弹！三枚指甲激射而出，砰，砰，砰！从三个破洞穿孔中，道道电弧噼啪作响，片刻后，机甲坠落，轰然炸裂。
“六点钟，水平七米！”
七米！？你丫有谱没谱！？没法子，左手三指，弹！
第三架机甲应声而落，来自吕维的无形念力也随之改变，将我引向高空。
“八点钟，水平距离二十一米！”
……信不信我弄死你个废物！？
二十一米，用指甲是很难精确定位的，而且弹指甲太痛了……五架机甲被我打掉大半，剩下的你自己搞定吧。
我在空中用力一挣，无形念力顿时被破，吕维的辅助能力，也只有在他人自愿配合时才能得到最大发挥，见我自空中落地。吕维苦笑一声，念动力全面爆发，将残余的两架机甲同时引爆。
落地时，他的脸色非常虚弱。
这真是活该，１挑５？你当自己是神装幻刺么？区区辅助还敢如此嚣张，没死就算便宜你咯。
而此时，林地里剩余的两台全隐式机甲，也在一队那三人的配合下全军覆没。会耍符纸的小丫头和刘露的配合非常强力，她在每一个幻象分身上，都贴了爆裂符，这实在是近战型机甲的克星。
所有人很快聚拢在一起，大家脸上的表情都不太好看。
能够将事物金属化的队员王国涛腹部重伤，虽然将伤口附近的血肉全数金属化用以止血，但是不及时治疗就是死路一条。而队内擅长远程打击的狙击手贾临更是被隐形机甲一刀穿心，死得不能再死。
一队的人，在燕北市对上暗月，影月时，也没有吃这么大的亏！
吕维一边用随身的急救包为王国涛吊命，一边愤然道：“妈的……居然被人家给打了埋伏，赵家到底怎么找到咱们的？”
我倒是奇怪，你就这么开着ＳＵＶ在公路上大摇大摆的，凭什么以为人家找不到你？
“这辆车没有在任何定位系统上填写过注册信息，本身又配置了反雷达射失，至于华夏的天网系统，在我们出发前就已经屏蔽了辽北地区的使用权限，赵家没理由发现得了啊。”
……大家都是做大事的人，能别像阿娇一样又傻又天真么？人赵家就算没有了天网系统，难道就没有个可以充当扫描雷达用的变种人么？你忘了还有条北地猎犬依然存活了？
何况你凭什么以为赵家只有华夏天网可用？人家在北地布局百年，有什么秘密武器都是合情合理。
我看你们一路信心十足，还以为你们这是故意为之，舍身作饵，原来是赤裸裸的裸奔作死……唉，你不是说，特别行动组一队的人在新界荒野区都有生存能力？怎么水分这么大……对了，风吟那家伙的原话是，一队的人在他的带领下，才具有荒野区的生存能力吧？
吕维无话可说，良久之后，点了点头：“和风副组长比起来，我的确是差得太远，这一次，责任在我……”
你倒也不必大包大揽，风吟那家伙心细如发，思虑之全面，我还没见出其右者，以前我们俩开Ｇ团的时候，一向是他负责指挥。不过，被他带出来的人，养成依赖性的话，往往脑子里都会缺根弦。
西伯利亚那水Ｔ就是一个典范人物。
面面俱到的思维能力，除了天才一样的人物，常人只能是从实战经验中去培养，而母星的环境远没有新界来的恶劣，实战经验，和辽北赵家这种背靠新界传送门的势力比起来，差距是不言而喻的。一定要说的话，这次倒是我失职了，既然知道你们是风吟手下的人，我多少也该少偷点懒，省的日后又被他怨念。好吧，接下来，你们所有人就归我指挥吧，让哥哥我好好调教调教你们。
吕维和两个小姑娘彼此对视了一眼，而后同时点头：“好，有劳王先生了。”
不客气不客气，我想想该从哪儿开始来着……以前开组各种团的时候，可一向是风吟负责指挥，我负责退队捡钱。让我指挥嘛……
我掌握的指令非常有限啊，无非是……全军出击！全团满血！ＤＰＳ使劲儿之类的……
“先说说你们的能力吧，我再来考虑战术安排。”
大概是和风吟的交情关系，对变种人至关重要的能力之秘，他们倒也没瞒我。
吕维的念力应用非常广泛，已经开发过，较常见的，有念力爆破，念力弹射，念力牵引，力场感应……以及最为霸道，却尚未完成的，念力复制。
“念力复制，现在只能复制等级较为低下的能力，而后以两倍的消耗做到七成左右的模仿，关键是不稳定，如非不得已，最好不要动用。”
至于刘露，最常见的是幻象分身，但真正实用的，则是幻象分身的异化应用：幻实相替！可以将本体与任一幻象分身替换位置，在关键时刻用以保命，偷袭，都是超实用的技能。
王国涛的金属化能力则较为单一，但运用得当，也可起到奇兵之效，将自己的伤口金属化可用以止血，但是，如果将对手的心脏，大脑金属化，则是瞬杀。只是远程发动能力，对象又在身体内部的话，王国涛的能力就根本发动不起来。
至于会画符的小丫头莫雨，则是标准的多面手，单打独斗，配合作战都是一流水准，据说是风吟钦点的吕维的继任者，目前在一队实习。她的符?攻防一体，千变万化，唯一的弱点就是符?是作为消耗品，需要实现花费时间准备，并且不耐久战。
死掉的狙击手贾临……我就没工夫关心死人的问题了，先把眼下的事情解决了，才轮到给他收尸火葬。
“那么，王先生，有什么想法了么？”
听完所有人的能力汇总后，我思考了片刻，回答吕维道：“经过三思，我认为，还是你们在前边自行发挥，我在后面给你们指点不足吧。”
“……就是说，你什么想法也没有？”
废话，你真当我无所不能了？我只是独行侠，不是伟大领袖啊，听了几个人的能力后立刻就能做出最佳布置，那是连风吟修炼多年都做不到的事。没有实战，单凭三言两语，是不可能抓住重点的。
不过还好，实战的机会马上就到了，在全隐式机甲之后，来自北地之王的第三轮打击，终于降临。
我说，那个躲在直升飞机里的渣滓，不自己乖乖跳下来受死……还打算让我请你们么？
崩坏世界：辽北大地第十九章：作为RL表示所谓指挥其实很蛋疼
头顶上，一架奇形怪状的武装直升机正嚣张地发出巨大的轰鸣，两翼的导弹舱余烟未尽，而机首部，一架转轮机炮正斜指地面，虎视眈眈。
一个嚣张绝伦的声音，自空中传过。
“躲在直升机里？哈哈，说得好像我是只东躲西藏，见不得光的老鼠似的。底下的小虫子们，搞清楚自己的位置，现在，该是你们磕头求饶的时候了。”
……磕头求饶？你丫飞得太高，内外气压不均，脑浆外溢了么？这么智障的话也说得出口？
旁边吕维小声提醒我：“现在咱们的远程攻击力严重不足，对手又占据空中，形势的确是不太妙啊。”
不妙个P！区区一架直升飞机就把尔等难住了，你是想让我笑死么？现在，你们所有人听我的命令。
不惜一切代价，给我把那鸟人打下来！
老夫亲自坐镇后方，你们尽管放心地上吧！
吕维等人愣了一秒，看了看我，又看了看天，硬是没有反应！倒是莫雨的动作最快，第一时间便给每个人身上拍了三张护身符，吕维紧随其后，念力弹射，将众人再次分开。刘露掩护王国涛，制造了四十多个幻象分身用以迷惑对手。
然后，来自天上的攻击，降落地面。
多管转轮机炮的威力，是绝非单兵武器可以比拟的，从那看似细小的炮管里喷出的每一发子弹，都足以炸翻一辆机动车。若是落在人身上，尸骨无存绝不是夸张的话。
弹幕落地，松软的林地被炸得尘土漫天，声势极是骇人……不过，那直升机里的鸟人实在是瞎了狗眼，弹幕居然瞄准了我这边！
啧，若是这种弹幕能打中我，我那么多年的东方projects就白玩了……
脚下十趾，就像蓄满力道的弓弦，随着一次次落地，不断收缩，爆发。带动身体左右摇摆，与从天而降的每一颗炮弹擦肩而过。当年练这一手的时候，我曾试过在暴雨滂沱中躲避雨点，当然了……最后以失败告终。但是眼下这局面，实在是不值一哂了。
在我身上浪费了几百发炮弹之后，那鸟人总算觉悟了，调转炮口，轰向刘露和王国涛的位置，刘露的幻象分身刹那间就被打灭了一半！但是，那两人的真身早就不知跑到什么地方去了。
而最关键的是，吕维和莫雨，已经完成了配合，彻底发动了此时队中唯一的远程攻击技能。
念力复制，贾临的降临魔枪――刚格尼尔！赤红色的长枪，在吕维手中快速凝结成形，那长达十米的能量之枪，也只有在莫雨的帮助下，吕维才能以两倍的消耗做得出来。
“瞄准，完毕，发射准备……”
出手在即！
“躲开！”
这一次，吕维的反应总算及时了一回，接到命令后，没有半点犹豫地取消了刚格尼尔的投射，发动念力弹射，将自己和莫雨从原地弹飞出去。
下一刻，一道白光从天而降，轰落地面，直径超过两米的光柱贯穿天地，宛如一架直达天外的天梯。
好家伙，连传说中的卫星武器都出来了……要不是我始终保持着一丝警戒心，还真来不及提醒吕维进行躲避。而被那种武器打中，我也不敢保证还能留下几成的战斗力。
唔，那个缩在直升机里的鸟人，好像是有点本事的嘛，居然还有这么一手，那么……
“吕维！你们几个加紧行动，赶快做掉对手！免得夜长梦多！”
吕维苦笑：“说得容易呢，我大概猜到他的身份了，那家伙，是号称全能武器库的超A级变种人……不是那么容易对付的对手啊。”
我管他是超A级还是AV级。反正那家伙是伤不到我，你们几个就自己斟酌吧。
“……好吧，我们几个尽力而为。”
压力之下，吕维的确有几分韧性，一边用念力弹射，念力牵引，带领队员们躲避着对手的机炮压制，以及时不时从天而降的卫星光柱。一边竭力争取机会，准备重新发动降临魔枪。
直升飞机的高度太高了，除了狙击用的降临魔枪，此时并没有其他的办法。不过在吕维带领下，其他人渐渐找到了节奏，刘露安顿好受伤的王国涛，开始用幻象为吕维争取时间。
不过，来自对手的打击，也越发凌厉了，直升飞机的导弹舱冷却完毕，很快就发出了又一轮的密集导弹雨，将吕维好不容易凝聚出的第二支魔枪逼散。
而当吕维重新掌握节奏的时候，从树林远方又传来了重型战车碾压树木的震荡声，随后，几枚炮弹横向飞过，炸得地动山摇。
吕维，你们几个再不加速，只怕就没机会了，对手的武器是越招越多，而且无一例外是大家伙，现在已经是坦克+武装直升机+卫星光炮，等他把核弹什么的召唤出来，连我也只能逃命了。
“大哥，你别光动嘴啊，对手这么凶猛，麻烦你也出手帮帮忙吧！”
啧，我是什么身份什么地位！？从来只有被人围攻的份儿，什么时候去围攻别人过？你搞清楚影响啊。
“我……我日你啊！”吕维一声惨叫，念力护盾被战车的炮弹余波轰碎，整个人连翻带滚，飞出去十几米。
天上那鸟人，此时倒也聪明了些，完全将火力避开我，专门集中在另外几人身上。而这个时候，吕维所说的，特别行动组和近卫红军缺乏顶尖高手压阵的问题，完全暴露了出来。
一队的几名队员，能力都不算弱，如果有足够好的战术战略，以有心算无心之下，就算对手是霍狄，李岳道那水准的，也有足够的把握将其击败。可是如果反过来，遇到眼下这局面。
他们没有翻盘的能力！他们打不了逆风局！
对手虽然只有一个人，但是占据天时地利，硬是能将风吟的一众爱将打得灰头土脸，无还手之力！
不过，我就再旁观一会儿，看看吕维他们到底能撑到什么地步，如果只有眼下这个水准，那就太令人失望了。
无论是谁，爆发一下让我看看吧！
正想着，忽然听到吕维怒吼道：“莫雨，刘露，准备结阵！”
结阵？
场中，霎时零零散散，多了几十道人影……居然是已经死掉的贾临！
毫无疑问，这是刘露的幻象分身，但制造这四人的幻象又有什么用了？
很快，答案揭晓。场中每一个贾临的幻象，都做出了同一个动作，弓步，引身后仰，手中，赤红的降临魔枪缓缓成型！
几十杆魔枪，那一杆是真的？我最喜欢这种猜谜游戏，因为答案简直不言而喻，就看对手猜不猜得到了。
很遗憾，天上的鸟人明显慌了手脚，他居然火力全开，机炮，导弹，光炮……霎时间，风雷滚滚，天地变色。刘露做出的幻象居然全军覆没。
但是，还是有三名幻象站到了最后。
三支降临魔枪，同时出手！
于此同时，隐藏多时的莫雨现身！几百张莹白的符纸在她身周如龙卷风一般冲天而起！在半空中纷纷碎裂，融合成一道浩瀚的能量之流，灌输到那三支十米长的魔枪刚格尼尔之中！顿时血光冲天！
哈哈，答案就此揭晓。
那几十杆魔枪，每一杆都是货真价实，结构完整的复制品，只是若没有莫雨最后时刻的充能，杀伤力根本不足原版的百分之一。刘露费劲辛苦制造如此众多的分身，其实，不过是为了营造一个，无法被外力阻止的出手机会。
选择贾临作为幻象模板，是因为降临魔枪本是贾临的能力，以他的幻象为媒介，吕维的念力复制便能减少些多余的能耗。一旦几十支降临魔枪同时成型，那么最好的方法就是暂避其锋，打断是根本来不及的。
可惜那鸟人的脑袋果然是跟鸟一样笨，这么简单的局势都看不清楚。现在，想跑也来不及了。
三支魔枪，在出手的瞬间，便击中了目标，武装直升机被从三个角度同时洞穿，在空中燃成一个巨大的火球。
好厉害的狙击能力，虽然声势浩大了一点，但威力的确是没话说。
我转头看了看吕维他们，刚才那一轮攻击，消耗看来实在是不少，作为行动主力的莫雨，吕维连站都快站不住了。不过，好歹也算他们过关好了。
虽然，战斗还并没结束。
举目远望，那个鸟人正站在两百米开外的山坡上，身旁，几座大型能量护盾正亮着幽兰的微光，鸟人身居其中，神色甚是轻松。
“呵呵呵……哈哈哈哈！你们，不会天真到，以为这样就可以打败我了吧？”
啧，还挺嚣张，那么容我反问一句：你这鸟人，不会天真到，以为躲过了魔枪就算没事了吧？
那鸟人似是悟了，神色陡变。可惜晚了。
噌！
一声闷响之后，那鸟人的脑袋，便咕噜噜滚到了地上。
你，不会真的以为，我会在这里干看着，什么也不做吧？难道你就没有好奇过，被我俘获的那台全隐式机甲，跑到哪里去了吗？
可惜，我是听不到他的答复了。
死人是不会说话的。
――――
PS：虽然说过要减少杂兵战，可惜本来的一个小BOSS，不小心又给杂兵化了，嗯，最多算是精英怪吧。
经验教训是：BOSS之所以是BOSS，并不在于能力强大，而在于人格魅力，嗯，学到了。
另外，交流群：116812164
最后提一下本书的人气问题……其实现在这个数据很正常啊，这本书的确是如编辑所说，写的很有些小众了，简介也是引力不足，所以点击必然会少，点击少了，推荐和收藏就不必说了。嗯，我找个时间修改下简介先。其他的事情顺其自然吧。
做广告啥的……等我攒够HP以后，就去几个论坛发帖找喷去好了
崩坏世界：辽北大地第二十章：你们居然真把RL的重任交给我了
做掉了鸟人，总算是可以缓一口气了，这家伙倒是足够嚣张，一个人就跑过来埋伏我们，被做掉之后，连个援兵都没有。
“全能武器库的人缘是出了名的差，在赵家基本没有朋友，要是有援兵出来帮他，那才是新鲜事。但是他的能力也的确厉害，在合适的场合合适的机会下，实在很难缠。”
吕维叹了口气，望着远方山坡上，对手身首异处的尸体，对我说：“这次，实在要多谢你了……”
甭来这些虚的，哥又不是混公务员的，你就算跪下来磕头，也不会让我开心。现在还是先想想之后的事吧，对手既然能在这里打出埋伏，此行目的绝对是暴露了，那么，鞍岭市还要不要去了？
“……去，为什么不去？虽然我们几个都快要残废了，但是咱们这个团体的战斗力，还保存着八成以上不是吗？”
咱们这个团体……你的遣词造句真能恶心人。难怪风吟器重你，以后绝对是当领导的好材料。言下之意，你是想让我独自一人去挑掉鞍岭市的赵家重兵？
“不，赵家在鞍岭市绝对没有布置重兵，否则没道理让全能武器库一个人在这里进行拦截。别忘了，除了我们这一组，还有近卫红军的人也在行动！”
哦，说到这里，我记得之前刚刚看到江雪绮那组人被近卫红军的李道成给阴了一把，好像形势危急得很，要不要咱们回头救援？
“不必了……雪绮那组人不至于连这种坎都过不去，何况若是真的出了事情，现在回去也来不及了。咱们眼下只有继续前进，尽快击倒赵奎……”
好吧，那就如你所说，咱们继续前进，可是，就凭你们现在这状况，还走得了么？
“这个，到不必为我们担心，特别行动组的人执行任务时，身上总要有点应急道具的。”
哦，避孕套么？你们特别行动组的人还真是风骚。
“……”
吕维无言地从腰带上取下一支注射针剂，一针打进手臂，而后，短短几秒之间，雪白的脸色便红润起来，那勃勃而发的生命力，哪怕旁观者如我也能清晰地感觉到。
“这是……新界的强效治疗药剂？”
“这是稀释过的，原版的成本实在太高了，特别行动组还用不起，我们都是稀释十倍以后，掺上兴奋剂，做成针剂，可以在短时间内恢复六成左右的体力，一般的伤势也能愈合。不过，反正只要我能恢复体力，剩下的事也就简单了。”
说着，他走到重伤垂死的王国涛身前，伸手盖住了腹部上被洞穿的伤口。
“兄弟，忍着点，雪绮不在，我只能复制她的能力到五成左右，副作用可能会比较强，不过……”
说着，一道白光自吕维的手掌心亮起，没入王国涛体内。
“咳，咳！”
奄奄一息的王国涛，瞬间就恢复了活力，开始轻微地咳嗽，腹部的伤口，以快镜似的速度愈合着。然而王国涛的额头上，也开始渗出冷汗。
看来还挺痛的嘛，不过这伤势恢复得也的确是快，如果这才是江雪绮五成的水准，那么她本人……
吕维颇为虚弱地笑了笑：“在她手底下，还没有救不回来的人命，只是……”
摇了摇头，他也没再说什么。只是安静地恢复着体力。而刘露，莫雨，此时则注射了兴奋剂，从地上站了起来。
“那么，准备出发吧……贾临，先让他暂时在这里休息，任务之后，咱们再来找他。”
呵，鼓足干劲是好事，但是，没了交通工具，你们打算怎么继续前进？
“放心吧，莫雨有办法的。”
然而莫雨却皱了皱眉头：“我的符纸已经不多了……如果用在交通上，在抵达鞍岭后，我将无法保证作战能力。”
“无妨，鞍岭市的战斗并不需要你过多参与。有我和刘露，国涛配合王先生就足够了。”
莫雨：“好，既然如此……”
女孩儿将手中剩余的三十余张符纸同时打出，符纸在空中连结扩张，形成一张宽大的飞毯，缓缓停在我们眼前。
“请。”
五个人上了飞毯，符纸飞毯微微一沉，居然承受得住……那四个人倒也罢了，我在临行前稍稍补充了下道具装备，分量不下四百斤，两脚踩在纸飞毯上，居然连形变都微不可查。
这可实在是个好东西。
“之后，请大家坐稳了……”
话音刚落，飞毯便猛然向前一冲，动静转化之快，简直令[奇书网·电子书下载乐园—wＷw.QiＳuu.cＯm]人始料未及。然而那巨大的惯性却丝毫没有影响到飞毯上的乘客。我们仿佛是穿越到了独立位面通道，毫无阻碍地进行着高速移动，片刻间，便已直上云霄。
啧啧啧，这可实在是好东西啊……莫雨小妹妹，你这飞毯怎么卖啊？
莫雨对我柔柔一笑：“时效仅只一天，成本，用华夏币核算的话，不低于两百三十万。如果您确实需要，待回去以后我也可以为您特别定做。”
免了吧，两百三十万买个一次性产品，你当我是国家干部么这么奢侈？哼，要不是我的铁公爵留在天京没有带出来，也用不着你这破烂纸道具登场了。
莫雨只是笑，而后便低头专注于飞毯的驾驶。我们的行踪已经暴露，未免夜长梦多，最好就是以最快速度赶往鞍岭。
“对了，江别鹤……江雪绮那组人，现在还联系不上么？”
吕维缓缓摇头：“还是不行，不知怎么的，连韩组长特别订制的通讯器都失效了……”
显然是有人早就在针对你们咯，特别订制的通讯器，那就用特别订制的干扰装置来解决呗。话说，你们和近卫红军作对这么多年，就没有点被反暗算的觉悟？
“哼……”
反正你们闲着也是闲着，趁此机会，研究下鞍岭之战吧，看现在这情形，只怕也留不下什么休整时间，到地方就开打了。你们，有什么战术没有？
“战术？原定战术，是需要配合近卫红军那边的作战行动而行动的……但是现在，和雪绮他们失去联系，我们已经没办法掌握近卫红军的行动了。而且，韩组长本来的意思，也是要我们来配合你的指示行动的。”
哦？韩紫霜那女人倒是真会利用人啊，居然连RL的位置都丢给我，妈的，当年我带团的时候，可从来是团灭地死去活来呢……
“无论如何，先来理清一下思路吧，我们的目标，是赵家的新界神兵，至于这些武器装备的储藏地点，尚属未知。对吧？”
吕维点头。
“而知道储藏地点的，则是赵奎。赵家嫡系的重要人物，而这个人的位置，也是未知，对吧？”
吕维：“资料上倒是有他的情报，可是……的确没有办法确认他的详细位置。”
“赵奎的位置未知，而知道赵奎位置的人，我看看资料啊……有他的老婆，他的儿子，他的贴身秘书等寥寥数人，而这些人的位置……你觉得，以现在的形势，这些人会和赵奎分开么？”
“这个……”
“换句话说，我们现在是根本没办法抓到赵奎的，除非特别行动组里，有超感，追踪，预知这些能力者。不过我看也没有，否则不至于被人在半路还打了埋伏。那么，我们的选择就只有两个了。”
第一个选择……我用手机连接网络，调出鞍岭市的地图，而后拿出一根指示笔，闭上眼睛随便选了一点。
“就是这儿了，凭我的直觉，赵家的宝藏就藏在这里。”
吕维等人凑过来看了看，然而刘露问我：“你确定？”
我不确定，我的直觉是这么说的而已。
“你的直觉认为赵家会把新界神兵藏在天上人间夜总会的鞍岭分店？”
一切皆有可能嘛，如果你们实在不相信，咱们就只有走第二条路了。
“第二条路是……？”
嘿嘿，其实我个人倒是很倾向于走这条路呢……如果你们不相信我的直觉，一定要找到赵奎的话，那么，咱们就在鞍岭市大闹一场，闹到赵奎本人不得不现身来见吧。
刘露对此表示严重怀疑：“这个时候，赵家是不可能让赵奎轻易现身的，你闹得再厉害，他也可以一直躲下去。”
是么？那是因为你没有理解我那大闹一场的真谛。
“真谛？什么真谛？”
说来其实再简单不过，赵奎他就算再能躲，总不可能把和他有关的人全都藏起来吧。那么咱们就沿着这条线，一路杀过去，所有和他有关系，又来不及藏起来的人，全都杀掉，一路杀，一路杀，一直杀到他肯现身为止。
当然，如果单纯的杀戮不起作用，那么也有进阶技巧，上古十大酷刑我虽然没有学全，可牛刀小试，用上那么三四手还是绰绰有余的。届时我用手机接上互联网，还可以搞个收费网络直播，母星上千千万万的变态观众一定会欣喜若狂，我也能趁机小赚一笔。哈哈哈。
“你……开玩笑的么？”
开玩笑？哈哈哈哈哈！我是不是在开玩笑，你看不出来么？
小丫头，既然你们的老大夸口说，要把你们调教成，能在新界荒野区都行动自如的队伍，就跟着我好好学着点吧。妇人之仁只会让人怀孕，该狠的时候……
无论多么变态的游戏，都要玩到底呢。
――――――――
PS：有读者反映，这本书的主角资料太过模糊，我仔细一想，好像还真是这么回事儿，OK，那我抽时间写个小设定资料集，顺便凑凑字数好了。
崩坏世界：辽北大地第二十一章：天将降大任于斯人也，装备尽毁
飞毯上维持了相当长时间的沉默，刘露始终无法接受我的意见，倒是另外三个人，不约而同地投了弃权票。
王国涛说自己伤重未愈，神志不清，无法做理性判断。
莫雨说自己要专心驾驶，又不参与鞍岭之战，意见无关紧要。
吕维最是滑头，理由冠冕堂皇：韩组长要我们听你的指示，必然有她的道理，就算王先生的行动有些惊世骇俗，想必也在组长的意料之中。
哈哈哈，这小子倒是有意思，明目张胆给上司扣黑锅，如此人物若是在官场厮混，只要不被人打死了……倒是前途不可限量。
最终，还是没有达成统一的意见，不过这倒是无所谓，刘露与我，在队伍中的发言权不可同日而语。何况，我什么时候需要外人来批准我的行动了？既然知道鞍岭市有赵家的新界神兵，那我是说什么也要取到手的。
无论旁人支持与否。
事实上，自打吕维他们跟全能武器库一战之后，我就开始盘算着独自行动。
他们的能力的确有着很强的潜力可挖，尤其吕维的念力复制。但是，我又不兼职人民教育家，没道理去代理风吟的工作，调教这一众人等。至于配合作战，刚才的战斗已经充分证明了一点……
我的确不愧是团灭RL，对指挥是一窍不通！而若要吕维他们自发跟上我的节奏，打出默契，只怕他们还办不到。所以，已经没有继续搭伙的理由了。
要不是看在这飞毯比我跑路的速度要快那么一点点，我现在就想跳下去，一个人直奔鞍岭。
比起组团，我实在是比较喜欢单干的。
我打开手机，细细观察着鞍岭市的地图，在心里盘算着之后的行动计划，运筹帷幄实在非我所长，不过此时我心里倒是大致有了个计划。
……
两小时后，鞍岭市中心的高大建筑，已经出现在地平线上。
吕维站起身来，目测了一下距离，说道：“差不多了，莫雨，降低高度吧。”
哦？距离差不多了么，那就好。我也该跟你们说88了。
这个时候，吕维忽然问王国涛：“国涛，你的伤势恢复得怎样了？”
“……还好，不影响行动了，但是战斗力最多只能发挥到七成。”
“这样啊……就是说，那一招还不能用咯？”
“暂时还不行，但是再给我两个小时的话，可以勉力一试。”
哦，这是在吊我胃口么？有意思，一个连全隐式机甲都对付不了的废柴，还有什么值得我关心的技能不成？
吕维目光微微向我这边转过几个角度，而后笑道：“那我们可就期待你的发挥了，以你的那招攻守兼备的‘固化空间’，就算是影月组里，能挡下来的人也不会太多。”
固化空间？听起来好拉风的名字，想不到你吕维还是个闷骚文艺青年，下次也给我那些招式起个华丽名字，去街头骗骗非主流少女吧。左手锤右手刀之类的实在是逊毙了。
不过，眼下我要事在身，就不陪你们玩无聊游戏了。
诸位，你们继续自娱自乐吧，哥不奉陪了。
趁着飞毯自云端向下俯冲之势，我脚下微一用力，跃离飞毯，自高空直坠而落！
“王先生！？”
我右手一挥，将吕维的念力牵引破去，并借此力，与飞毯越拉越远。
“你们与我实在是无战友之缘，就此别过，后会无期了哈哈哈哈！”
一边笑着，我一边调整姿势，加速下落。飞毯上的四人面面相觑，终究没有再试图留我。
这就对了，你们既然有什么固化空间这样的可以秒杀众生的大招，还跟着我做什么？
脱离了飞毯的效用范围，我顿时感到一阵强烈的失重感，身周的疾风如粗砂一般摩擦着皮肤，刺得人眼睛生疼。
这种无伞跳伞我是第一次玩，还真是刺激无边，快感如潮，可比什么过山车，激流勇进爽得多了。以后一定要带上朋友们一起玩。至于玩完之后是不是就真正玩完了，那就不是我的考虑范畴了哈哈！
下落，下落，下落……我一边努力调整着身体的姿势，适应气流，以控制下坠的方向。一边在脑中重新过了一遍我的行动计划。
计划很简单。
第一步，潜伏，第二步，观望，第三步，待吕维他们出手之后，伺机而动，黄雀在后！
虽然辽北之地不比天京，可是再来一次燕北市的疯狂大战，我也受不了，再怎么绝世高手处风口浪尖，也不能无休止地挑战政权统治的忍耐极限。自燕北之战后，我改头换面，可特别行动组，近卫红军，全都能认得出我，固然因为我风度卓尔不凡，可其中意味再明显不过。
人不可能做了事而不承担后果，此时天京政府能忍我，是因为我还有利用价值，可是如果闯的祸，让天京政府觉得不值得再保我……我也只能流浪新界了。
流浪新界……此时看来，倒是无妨，可是我分明感觉辽北之地有我失去记忆的线索，可不能轻易就断了。
所以，这一次暂且低调行事。除非逼不得已，不做出任何可能引发轰动效应的举动。我本就是杀手，是刺客，是DPS，兼职T绝非长久之策。
坠落途中，我忽然想起了初回母星时那百无聊赖的懒散日子，再想起短短几个小时之前，在燕北市的那场疯狂恶战，不得不说这世事变幻当真是如这房价涨落，除了操蛋还是操蛋。
或许是失重时血液循环不畅，我的思绪越飘越远，忽又想起，今日之后，如果人们得知我在燕北暴怒的始末，会不会又有一群蛋疼老人无聊八卦什么冲冠一怒为红颜的绯闻，毁我一世英名。啧啧啧，这趟辽北之行可真是得不偿失。
忽又想起文筠，这个富贵人家的大小姐也堪称命运多舛，本是上流社会的天之骄女，自打认识我后，运势就如金融危机下的股指一泻千里，如今不但家族覆灭在即，连本人都被我虐的千疮百孔，也不知我那时下手轻重到底有分寸否，可别就此扑街，再起不能了，哈哈。
忽又想起了文家的二小姐，与这个清纯如水的小姑娘接触并不算多，但是那一段即兴的钢琴曲却着实让我承了她好大人情，变种人的升级异常艰辛，毅力机缘缺一不可，尤其机缘二字，可遇不可求，偏又比任何因素都更重要。能在文家得一机缘，将精神力大幅升级，已然比大小姐那几千万的打赏更有价值了。也不知她现在情况如何？若是有机会，倒想再和她见上一见，不知那灵气十足的琴声，还能不能助我再上层楼。
忽又想起神婆的预言，好好享受天京的度假之旅……这话果然不假，才离开天京，立刻就是好戏连台，北地之王，近卫红军，暗月影月……接连登场，这NTR的游戏，看别人玩自然是格外劲爆，爽快万分，可自己参与其中，就让人头疼了。
忽又想起……我这一路坠下，走得倒是洒脱，可自数千米的高空坠落，我本人可以不痛不痒地着陆没错，但我这一身好不容易才凑出来的装备道具……除了手机是特制，防火防盗防师兄，大概不会有事之外……其他的，包括从近卫红军木屋据点那儿翻到的northfacebook运动装，真?红色三倍速?阿迪王跑鞋，劳力士36K金手表，华夏ORZ单兵作战套装，益达?嚼不碎?口香糖，震你一下巧克力……等等一干杂物，好像说明书里都没有提过，可以在五千米高空安全坠落。
我日啊啊啊啊啊啊啊啊！
带着一串哀鸣，我顿时风中缭乱。
几分钟后，一颗陨石般的物体坠入鞍岭市郊区的一片绿茵地，那被掀到半空的草皮，土壤就像海啸巨浪一样波及四方。而待尘埃落地之后……我好像是一个刚从新手村里诞生的一级玩家，全身上下除了一台手机，所有装备全毁，连号称坚不可摧的ORZ单兵作战服，都禁不起我从天而降时，身体与地面的强力碰撞，以及随之而来的震波。厚重的护服就像是被两台万吨水压机对冲过，瘪得跟kindle电子书一样，而当我缓缓起身后，便喀拉拉一阵脆响，自我身上片片而裂，脱落在地……
我就日了……多少年没搞过这种乌龙，当真是年纪大了？
待收拾情绪之后，我忽然发现，距离我坠落现场百米左右，一对被余波震倒在地的小情侣，正目瞪口呆地看着我。
那男子一边护着自己的女朋友，一边颤声询问：“终，终结者？”
“终你妈啊！我要你的摩托车……错了，我要你的运动装和鞋！”
“这，这……”
这你妈！磨磨唧唧的……我一步上前，双手同出，打晕了这对情侣，这时，我忽然想起一个点子。
我在那男子的怀里，找到了他的ID卡。在我的手机背面刷过，顿时他的个人信息跳了出来。
尹增勇……这什么狗屁名字？罢了罢了，暂时也没有别的选择，先用这个吧。我大致浏览了下这家伙的个人简历，倒是颇有些意思，很合我的口味。
我沉了口气，开始调整身体。
几秒钟后，一个新的尹增勇诞生了。
我将原版的尹增勇和他女朋友拖到一个僻静无人的角落，搜出手机，BP机等各类通讯设施，在地上挖了个大坑，将两人丢了进去，一时半刻，他们是别想出来了。
然后，我换上新得的衣物，向鞍岭市步行进发。
崩坏世界：辽北大地第二十二章：作为看客我由衷表示压力好大
从地图上可以查到，我坠落的地点距离市区大约有二十公里，本是打算修建一座高尔夫球场，可惜最终项目TJ，只留下一片大好的草坪林地，倒是给周末时候来此踏青的情侣们提供了上好的枕席。
一想到此地留下的那些情色男女们的肮脏痕迹，我就感觉鞋底子下面有些粘糊糊的潮湿感……不由加紧步行。
此地人烟极其稀少，因为距离市区太远，打野炮的情侣们也很少会选择这里，据说油钱比钟点房还贵。
油钱？
对了，尹增勇和他女朋友总不可能是步行来此的，这里又不通公交，多半是驾车。那么……我跳上半空，举目四望，果然找到了一辆宝驴的跑车。随手破解了跑车的防盗系统，我打开车门，发动引擎，沿着宽广无人的公路向市区进发。
几个小时过去，燕北市的大动荡，影响已然波及辽北全境，沿途经过几个哨卡时，明显感觉得到戒备森严了许多，交通许可等级居然全部上升了一级，换句话说，大概要有三分之一的普通市民，现在根本没办法随意出行了！
我所扮演的尹增勇是个小有成就的码农，他的成功历程刺激了一代又一代的同行，被誉为业内贱人――他在研究生时代给导师尽心尽力，颇得宠爱，后来临毕业时，那膝下无子，一生清誉的老头居然患上了艾滋病，死前把自己经营半生的产业分了一半给他，尹增勇顿时由芸芸众生中脱颖而出，房子也买了，宝驴也买了，连女朋友也买了……
这类成功人士，交通等级上的权限就比普通人来得高，不必我发动能力黑客哨卡，便能通行自如。
沿途一路畅通，不过在进入市中心时，却遇到了一点阻碍，以尹增勇此时的权限，居然也有无法通行的区域。前面一整个街区，此时都空空荡荡的，和身后堵成狗屎的路况形成鲜明对比，仿佛是领导人出巡。
我调转车头，暂且退避，而后打开地图，查了查前方的状况……果然不出所料，有赵家的产业。
鞍岭市糖业烟酒公司，董事长……赵奎！
啧啧啧，简直是此地无银三百两的交通限行，让人不得不怀疑，赵家到底是想通过这条限行令做什么？用来测试近卫红军和特别行动组的平均智商么？真有谁会傻到就这么一头撞进去么？
正想着，忽见天边一道白光闪耀，如彗星一般拖着白色的光尾划过视野，直奔糖业烟酒公司的总部大楼，利箭投矛似的扎向大楼中部。
轰！那一刻，逝去百年的胡子大叔好像穿越时空隧道，重返人间了。
而我视力稍好，正巧看到那道白光上托着四个人……吕维！？
我日啊！特别行动组那帮孙子让紫外线把脑浆烤熟了么！？还真就给我冲过去了！这是什么意思，逼我现身救人？
做梦去吧！你们自己找死，我连Bless都懒得说一句……不对，我可不觉得吕维那小子有这么大的魄力，连自己的身家性命都敢押上去豪赌一把，赌得还是我的RP这种完全不靠谱的东西，那么……
果不其然，就在飞毯撞楼后的几秒，天边略过一架歼19战机，两枚导弹就从机翼下面飞了出去，紧追着吕维等人身后，同样一头扎进大楼中，这两颗弹头的威力可就远非区区一张飞毯可比了，在急剧膨胀的火光中，大楼被拦腰截断，上半截，超过三十米的建筑部分坍塌下来，结结实实地砸在大楼前面的广场上。
砰！那一声闷响，好像直接拍在人心口上，哪怕相隔遥远，震波依然传递过来，让人心头一颤。
我目瞪口呆地看着那渐渐腾上半空的灰尘瓦砾，再抬头望着一片晴朗的天空，歼19战机的尾烟依然袅袅。
这是演的哪一出？大家都什么立场？如果说吕维等人是被歼19逼得上天无路入地无门，不得已一头撞进赵家的埋伏圈，这倒是合情合理，可是紧随其后的那两颗导弹……！？
区区几个小角色而已，不至于这么轰轰烈烈吧？一栋大楼好歹几十个亿，你当自己和CCAV一样威武么？
不过话说回来，对付变种人，直接用重武器瞄准了轰的确是最有效的方法，超过八成的变种人攻强守弱，能够在枪弹下面存活下来的，就可以称为合格的变种人，而能够硬扛导弹的，那就非得是一流高手不可。
无论是变种人互相PK，还是变种人与普通人类交战，往往比拼的不是谁更能破坏，更能输出，而是谁更能扛，更能活命。
而两枚战机导弹当头轰下，这个世界上能挡得住的变种人十中无一，吕维他们还不至于如此稀有，可是几个人合力的话，倒未必就挡不下来，记得临走前吕维还故意吊我胃口，说了一个什么固化空间之类的词，好像很是拉风来着。
待大楼的尘雾稍散，一块巨大的金属球出现在视野当中，球面上，有两处焦黑的凹痕，边缘还有金属熔化的痕迹，然而与那巨大的体积相比，这点伤痕根本不值一提。
……固化空间，原来如此，王国涛的能力是金属化，脚下的细沙，路边的花草，乃至敌人的血肉，都可以作为金属化的素材，那么以此类推……大地之上，无处不在的空气，也可以作为素材咯？
而这枚金属球的体积，也就是王国涛的能力极限，直径长达十米的金属球，连歼19的导弹都能轻易挡下，倒无怪吕维把这招当做底牌，可是开战之初就掀起底牌，接下来你又该怎么办？
至于我？赵家连歼19这种大杀器都祭了出来，我是绝对不会主动出手参战的，你们几个，自求多福吧。
正想着，忽然拥挤不堪的街道上，响起刺耳的警笛蜂鸣声，一架巨大的浮空战艇自头顶略过，洒下大片的阴影，战艇顶上的扩音器里，响起一个呆板冷硬的男声：“警报，警报，前方发现恐怖分子，文华区最高警戒，请各位市民配合公安部门的引导及时疏散，请各位市民配合公安部门的引导及时疏散，切勿在街上逗留，切勿在街上逗留，再次重复一遍……”
说话间，自四面八方，几十架武装直升机仿佛凭空出现，片刻功夫便将鞍岭市糖业烟酒公司的大楼团团包围住，超过五十枚地对地导弹瞄准了王国涛召唤的金属球，这般集火之下，就算金属球能维持不坏，强烈的震波也能将球中之人活活震死！
……这阵势，别说区区吕维，就算近卫红军的总司令岳铁山在此，也要为之头痛。为了几个特别行动组的组员，实在杀鸡用了屠龙刀。事有反常，必有人妖，这阵势，是做给谁看的……？莫非，他们还想再钓只大鱼？
哈哈！
常言道，君子不立危墙之下，咱们还是就此别过，来年的今天，我会记得给你们烧些草纸的。
调转车头，我跟着街上缓缓蠕动的车流，逐渐远离。身后，一连串的爆破声响，仿佛末日的礼花。呵，北地之王啊，想用这种下三滥的手段逼我现身，你们还嫩了点。
不过话说回来，这事可实在有些蹊跷。
之前在路上被全能武器库拦截的时候，吕维推测赵家在鞍岭市的人手严重不足。这才在状态不全的时候，强行奔袭鞍岭，结果一头撞进来时，面对的却是全副武装的地方军队！若非我先一步脱队，这个时候只怕也要陷在里面！
到底是赵家故布疑阵，导致吕维推测有误，还是……？
想想吧，我们在遭遇全能武器库的时候，恰好燕北市的江雪绮那组人也处境不妙，显然是被人阴了一手，而现在吕维这组的遭遇，与江雪绮何其相似！？
说这中间没鬼，鬼也不信啊！
……也好，此行鞍岭，本就是想先看足了好戏，伺机而动，既然这情节一波三折，高潮迭起，我也就踏踏实实地做我的观众好了。哈哈，有人想要玩弄阴谋，正好也让我见识一下，韩紫霜那女人破局的本事。
连我在燕北市，心血来潮的一场屠杀你都能算到，没理由就算不到眼下你的两员爱将到了生死关头。更没理由，你会眼睁睁看着他们去死！
给我点惊喜吧，组长大人。
轰轰轰轰轰……！
身后，密密麻麻的爆破声响彻云霄，从天而降的金属碎片带着未燃尽的火花，如雨点一样噼里啪啦地砸下，哪怕已经远离了烟酒公司的大楼，我的宝驴车上依然叮叮当当一阵乱响，同时，四周的惨叫哀号声此起彼伏。
这是……？视线向天空望去，一名黑衣女子轻轻漂浮在大楼的残垣之上，一手盖着一条随风飘扬的宽大围巾，那围巾遮住女子大半脸孔，只露出一对清冷的眼睛，另一手笔直伸出，缓缓向旁侧移，而伴随着手臂的移动，空中的武装直升机仿佛是被无形的力道集中，接连炸裂，在空中不断点燃钢铁的烟花。顷刻之间，那几十架直升机便全军覆没！
完美的包围网顿时被瓦解，而趁此机会，大楼底下，四道人影蓦地闪过。彼此间以牵引念力紧密相连，极快地向着西方突围而去，正是吕维等人！
行至一半，道路两旁忽然爆起了冲天的火光！火光中，一具具碎裂的人体在火焰中化为焦炭，那是北地之王埋伏在此的精锐士兵，而他们甚至来不及发出哀嚎之声，一条条生命便被收割而去。
黑衣女子手指之处，必伴随着极大杀戮。而吕维等人，竟就这么堂而皇之地遁入建筑群落，再无踪迹。
这……简直天神之威！那一刻，我心底竟涌起一阵悸动，这女子，比我见过的任何人都更加可怕！
而那女子，虽然只露出一双眼睛，但我依然辨识得出来……
韩紫霜！
崩坏世界：辽北大地第二十三章：拯救世界的重任就交给我好了
这个女人太会给我惊喜了，他妈的……虽然能猜到特别行动组的组长大人绝非等闲之辈――能让风吟俯首帖耳的，又怎么可能是普通人？但是我却实在想不到，这个女人做起事来，居然有如此霸道的魄力！
她居然亲身降临辽北！
等等，换个角度想想吧，这也实在是意料之外，情理之中的事。特别行动组里，只有正副组长这两人算得上顶尖高手，辽北之战意义重大，韩紫霜又怎么可能真的不派一个顶尖高手过来支撑场面？将希望寄托在我身上？哈哈，这种事连我自己都不相信啊！
韩紫霜需要的，根本就只是一个亲身降临的理由，而现在，吕维，江雪绮的遭遇，已经给出了最好的理由：特别行动组的成员被自己人在背后捅刀子，这种事态说大一点，就是天京方面的辽北地区最高军事总指挥投敌叛变！足够任何人启动任何紧急备案！
韩紫霜的驾临，就是这么顺理成章！
好算计，实在是好算计。这一次竟连我都没猜到你的下一招！不过也好，既然你来了，就轮不到我出手。我还是安心当我的尹增勇，继续旁观事态发展吧。
“哦？王先生打算一走了之，这可真是让人寒心呐，我可是花了好大力气才说服中央的领导们不计较你在燕北的所作所为呢。”
！？
宝驴车的后座，什么时候多了你这不速之客？
“别紧张，后座的只是个传声器，这个世界上能毫无征兆地出现在王先生身周五米的人，不会太多。”
通过后视镜，果然看到后排座位上只是多了一只小音箱，而韩紫霜的声音则从中传出来。
“韩组长如此神通广大，又何必要我这不听话的棋子来棋盘上搅局？”
韩紫霜说道：“王先生说笑了，如果我真的神通广大，倒不必让手下冒着生命危险前来辽北了。此时我降临此地的只是投影，再过五分钟就会消失。”
哦？这倒是奇怪了，眼下这局面，你亲自前来岂不是最好不过？何必动用投影这么麻烦的东西？
韩紫霜的声音中带着一丝无奈：“若是一切都得顺利，那当然是好，不过也总是有些人不愿意特别行动组万般顺利……实话实说，现在近卫红军的总司令岳铁山就在我的茶舍一楼喝茶。”
哈哈哈哈哈！你们天京这帮人简直纠结得让人肝儿疼！又不是青春期搞三角恋的小孩子了，至于一个个这么小家子气不？还跑去你们楼下喝茶，他以为自己是职业上访户么？
“此事一言两语倒是说不清楚……这一次，我们两边其实都吃了大亏，近卫红军的李道成那组人，也在燕北被人暗算，损失惨重！所以也难怪岳铁山怀疑到我头上。现在的形势太过微妙，我这次降临投影已然是冒险行事，所以一切还要依靠王先生你来……”
唔……简单说呢，你们这帮大佬们，因为各种狗屁倒灶的原因，如今通通都成了只会跑到人家楼下喝茶的废物，反轮到我来当这个救世主，对不对？可这就奇怪了，韩组长，既然你连我在燕北市那毫无征兆地屠杀都预料的到，怎么就没想到今日这局面？
后座的音箱沉寂了许久，韩紫霜终于知道我不得到解答不会罢休，缓缓说道：“我并不拥有预知未来的能力，事先所能了解到的，也仅仅只有非常有限的一点。”
哦，能够预言的并不是你，你只是接到了某人的预言，是不是这样？
韩紫霜没有说话，我当她默认。
那好，下一个问题，你认不认识一个叫西伯利亚的人？
依然是沉默。
哈哈，这样的回答已经足够了，既然如此，我就心里有数了。看在某个曾多次帮忙的人的面子上，接下来的事情，就交给我吧。
韩紫霜：“谢谢。”
谢倒是不必了，我又没说要出白工，难得你这么诚心诚意地求我，我不趁机敲诈勒索，岂不是枉费你一番心意？
“……你想要什么？”
嗯……想要的？那可就多了，新界神兵奥伯莱恩?裂魂之剑，永生幽暗手套，硬化氪金指环，随便哪一件都可以啊。
“……”
啧，这么看来是没有咯？这也没有那也没有，你还真想让我出白工不成？
“王先生说笑了，您所说的那些新界神兵，别说我们特别行动组，就算近卫红军也不容易得到。任何一件都是价值连城。”
啧啧啧，可悲，实在可悲，你看看人家北地之王，连个小杂兵都有蓝色战锤，金色飞剑之类的兵刃，枉我这绝世高手为你们卖命，身上连把裁纸刀都没有，你也过意得去？
韩紫霜叹了口气：“赵家背靠新界传送门，又与樱岛商人交往甚密，这个优势，天京是无论如何没法比拟的。别说你，就连我手里，也绝没有永生幽暗手套之类的东西。特别行动组的优势也非装备犀利……不如这样吧，我来提个建议，你听听能否接受。”
请讲。
“此次辽北之战，天京方志在必得，如今只是在考虑如何以最小的代价拿下此役。以双方的实力对比，结果其实毫无悬念。我这么说了，希望王先生能暂且接受这个结论。”
可以，无论北地之王多么权势滔天，以辽北之地，来抗衡土地，资源，财富十倍于它的天京政府，那是毫无胜算可言。而唯一的问题，也就是天京政府内部是不是齐心了。
韩紫霜说道：“齐心协力，同舟共济，那自然是不大可能，但是吞掉这块蛋糕却是大多数人的共识，这个时候，内部的反对声音便可以忽略不计，也就是我所说的志在必得。”
原来如此，请继续。
“无论如何，此战之后，辽北境内，无疑都留下了极大的权力真空，这是一块异常巨大的蛋糕，如今天京一方的任何一方势力，都不可能单独吃得下来。所以，这也给了很多家族以趁势而起的机会。”
“包括文家！”
这话，点到为止，韩紫霜没有再多说一个字，但意思再清楚不过，以她的手腕，让濒临覆灭的文家在辽北境内找到新生，似乎并不太难。
我并不怀疑她的能力，只是这里存在一个问题：文家得了好处，又与我何干？
“此文家非彼文家……文方博此人胸无气量，诸子亦无特别出色的人才，覆灭乃是咎由自取。但他的长女文筠，人缘声望却是一时之选，尤其善于结交贵人。若是文家交由此人执掌，我想倒未必有那么多人愿意置她于死地。”
……你饶了这么半天，结果不就是把文家变成文筠，有什么区别么？文筠就算就任下任国家主席，和我有一斤挂面的关系没？
韩紫霜沉默了片刻，说道：“无论如何，在母星诸多贵族人家里，文筠与你的关系最是亲近。不是么？”
如果从数学的角度分析，负数和零之间相比较的话，的确是零比较大。好吧，我姑且承认你的观点，然后呢？
“我们乐意扶持文家，在辽北作为一个富庶而与世无争的贵族人家重新崛起。而一个富有的盟友，对王先生来说难道不是一件好事么？”
我还在犹豫时，韩紫霜又说道：“何况，赵家倒下以后，赵家和新界的商贸往来，也需要有人继承，而比起其他人，我是支持文家的。”
新界商贸？这个倒有点意思。
好，就这样吧：我负责为你的辽北战略打工，而日后我若是需要个兵器装备，道具药剂什么的，你负责无限量供应如何？
韩紫霜苦笑之余，轻声说道：“成交！”
言毕，宝驴后座的音箱渐渐淡去，直至消失。至此，我倒是猜到韩紫霜的能力之谜了。
呵，就这么将底牌揭给我看也不要紧么？这女人倒是真舍得下本，好吧，既然如此，我也就舒活舒活筋骨。嗯嗯，就让你们所有人都见识见识吧……
这业内贱人尹增勇的可怕！
我一脚踩下油门，发动机的嗡鸣声顿时令我热血沸腾起来。
哈哈哈哈，超级尹增勇大冒险，就要开始啦！
崩坏世界：辽北大地第二十四章：咱们来拍点电视台不让播的吧
宝驴车沿着公路一路疾驰，路上，不出所料地遇到了我想要的东西。
那是一辆在公路上谨慎行驶的采访车。
啧，这可当真是雪中送炭，我立刻开着宝驴凑过去，方向盘一打，跑车车身立刻横了过去，只听吱呀一声锐响，采访车在路上划出几道深深的印痕，车头以毫厘之差在宝驴车前停了下来。
司机暴怒着从车窗探出头来：“**……”
话音没落，我手里的半截板砖已经飞了出去，砰！司机应声而倒。我随即跳下车去，伸手撕开那铁皮车门，看到车里两个年轻女记者正抱作一团，瑟瑟发抖。
我说你们不必害怕，我不是来杀人灭口的，你们别做出格的事情，就什么事都不会有。当然，要是不听话，我也不介意辣手摧花。
其中一个短发的记者胆战心惊地看了我一眼，点点头。
好，听话就好。顺便问下，你们是哪个台的？
女记者颤声道：“樱，樱花电视台的。”
樱花电视台？那不是樱岛的电视台么，跑华夏来干什么？
短发记者操着声调略有些怪异的汉语说道：“我们是来这里录制旅游节目的，谁知道，到了鞍岭却遇到这种事……”
哈哈，这不是正好吗？难得渡海来此，光看那些无聊的花鸟虫鱼多没意思，要说旅游，你们樱岛才是旅游胜地。到了华夏大陆，总要看点别开生面的东西才好嘛。
我伸手指着远方浸染了半边天的火光烟色：“这等华丽景象，在你们樱岛也不常见吧？”
短发记者哆哆嗦嗦地应了声是。
我又问：“对了，虽然你们是来录制节目的，但是车上的设备可以搞搞直播的吧？”
记者很有些害怕地说：“这个，恐怕很难，总台那边的放映计划不是我们能决定的。”
啧，也罢，没有直播就没有直播吧，车上的这些设备，你们会不会摆弄？
两人犹豫着点了点头。
会就好，在车上坐着别动，等我把宝驴停好，带你们去拍点有意思的东西。说不准还能升官加薪呢。
两名女记者浑身一个激灵，看得我好笑：“放心，不拍你们，我品位哪有这么低下？”
停好宝驴，再回来时，那两人居然没有逃跑，依然留在车里，哈，我就喜欢这样的聪明人。
我将被板砖砸晕的司机丢出驾驶室，取而代之。对后座的记者说道：“坐稳了，哥开车一向犀利。”
言毕，油门到底，笨重的采访车就像打了血的鸡一样在公路上轰轰烈烈地奔驰起来，声势浩大。
这一路向南，二十分钟后，已经到了城市外围。车前公路指向一座僻静而奢华的高档住宅小区，远方那蜿蜒向上，隐约泛光的白色路面，顿时让我想起了天京市的浮空平台。虽没有漂浮半空，但那高高在上，器宇轩昂的姿态，却是半分不差的。
我就喜欢摧残这样的人家。
而后座的两名记者却有些吓到了：“请问这位先生，您是要……？”
啧，我这么穷凶极恶之人，在鞍岭市遭遇动荡之时，直扑贵族区，如此行径，想要干什么你真就猜不到吗？这种智商怎么作记者？被人潜规则多了，连脑浆也**出去了么？
短发记者急道：“在华夏，这种高档住宅小区里的住户都是上层人家，小区里都配有持枪的保安，就这么闯进去会……”
砰砰砰砰！我一边听她说着，一边端起一支警用手枪，伸出车窗，几发连射撂倒了校区门口的持枪保安。顿时，小区内警铃大作，红灯闪烁。
对了，你刚才说就这么闯进去会怎么样来着？
短发记者张大了嘴巴，瞠目结舌。
哈哈哈，就让你们两个樱岛来的菜鸟记者开开眼界吧，把眼睛擦亮了，接下来的镜头，错过一个都会让人抱憾终身的！
脚踩油门，我驱车加速，沿着白色的石板路悍然前行！在身后记者的尖叫声中，采访车直接撞破了雕纹镂空的栅栏门！
不愧是贵族小区，连那装饰意味十足的栅栏门都造的这么结实……笨重的采访车撞上去，整个车头都瘪了进去，而那栅栏门倒下的时候，竟是连着两旁的混凝土立柱一道垮掉的！而这一撞之下，采访车居然给我罢工熄火了！
妈的，这是谁家的破车，居然如此粗制滥造！？我调出车内的智能系统，结果看到的却是文家的商标……
大小姐，你们这家子人真是，死了活该……
车停了，只好步行，而后座的记者在强烈的冲撞下跌作一团，此时正缓缓爬起身来，发出痛苦的呻吟。
“别装了，又不是纯情少女，一两下撞击都承受不住以后怎么潜规则啊？赶快爬起来，带上设备跟我走啦。”
两个记者同时摇头表示不肯，不过被我用枪口一晃，立刻变得比兔子还乖。扛起摄像机，跟我一同跳下了车。沿着小区内的白色主路向前进发。
此时小区内的警报已经响了一会儿，半分钟后，十几名持枪保安从四面八方的角落里蹦出来，呈包围之势。人数虽然不多，枪法也不怎么精准，但那时而划过身边的流弹却吓得我身后的两个小记者惊声尖叫不止，立刻扑倒在地，腿软得连路都走不动。
“这位先生求求你放过我们吧，我们还不想死啊……”
啧，带上的这两个人怎么这么废柴？跟着我这绝世高手混，怎么可能让你们轻易死了？这点阵势都撑不住，待会儿怎么带你们见世面？
罢了罢了，谁让我对摄像技术不够精通呢？待会儿的镜头还得依仗她们两个，只好多花点力气，先清场了。
暂时，我还不想动用身为变种人的能力，只好用热兵器与保安们对射，然而警用手枪的有效射程非常有限，因为本身就没有追求杀伤力，所以就算是绝代枪神也不可能用这种小口径手枪，精准命中一百米外的目标。反观那些保安手中的武器，却是霸道绝伦。我甚至见到有两三人端着半自动步枪，蹲在墙角向我这边瞄准！
我尝试着开枪点射，打光了一个弹夹的子弹，勉强击倒了三名保安，其他保安反应倒快，立刻向后退去，藏身更加隐蔽。同时向我这边倾泻的火力也狂暴起来。
没关系，咱们慢慢耗着，反正我就算不动用超人的速度和力量，至少也是刀枪不入，咱们谁怕谁啊？我冷笑一声，伸手到腰间去摸替换弹夹，却摸了个空。
……妈的，想起来了，好像是刚才嫌麻烦，顺手就给扔了，日了，怎么搞出这种乌龙来！？我一气之下，顺手将那破手枪扔了出去，精准地命中了一百二十米外，埋伏在某建筑二楼阳台的保安脑门，砰一声闷响，那灰白的脑浆和鲜血溅了一墙，好像是涂了一层沙拉番茄酱。
对面的火力顿时停顿了几秒钟，所有人的目光都集中到了那个被爆头的保安身上。我知道这下能力算是彻底暴露了，也不再隐藏实力，脚下踩出暗步！一动百米，转瞬之间，挪到了一名保安身后，他还兀自拿着枪口乱瞄，试图找到我的踪影。
我一巴掌把他脑袋拍到肋骨里，顺手夺过他的半自动步枪，检查一下，弹夹里还有一半子弹。正好，够我杀光剩下人了。
更换了装备，剩下的就是单方面的屠杀，这个小区内的保安配备的步枪是退役的军用制式武器，虽然是阉割过的版本，但火力非常强大。只要在我感知范围内，无论是露头的，还是藏身墙后的，通通是一枪毙命。几分钟后，子弹打光，小区内也总算安静下来了。
我叫上那两个依然趴在地上发抖的记者：“起来吧，再不快点，目标人物就该逃了。他们逃了，我只好拍你们了。”
此言一出，那两人立刻站起身来，扛起摄像机在我身后一溜小跑。
此行前来贵族小区，是为了找一个人，那人与赵奎关系并不紧密，但多少算是相识――一个失宠的情妇。
资料上，赵奎最看重的几个人，有他的妻子儿女，两个弟弟，一个侄子……若是藏身，肯定是带上这几人。而既然带着原配夫人，我猜他总不可能再带上情妇。何况据说这情妇最近并不得他欢心，所以，这次就过来碰碰运气了。
运气好，说不定能顺着这条线，摸索到更有价值的目标。
资料上标示的地址，是沿主路向前，左手第七栋别墅。过去的时候，果然感觉到屋内有三个细弱的人类气息，都是女子。想来就是赵奎的情妇和女仆了。
我拧开门锁，大步而入。才一进门，便听一声枪响，一点黑影在视野中急速扩大，我一侧身，一伸手，两指将那黑影夹住了，却是一枚弹头。
前方，一个身着睡衣的娇媚女子双手握枪，带着一脸的泪痕与汗滴，两股战战。
哦？想不到赵奎的情妇倒是个刚烈女子，怎么，门外那么多专业保安都没能伤我一根毫毛，你倒是对自己挺有信心啊。
那女子愣了半晌，尖叫一声，就要往里屋跑，我一步上前，将她按倒在地。而后招呼两名记者：“过来过来，摄像机打开，咱们来拍点电视台不让播的。”
两名记者面面相觑，犹豫半晌，却没再磨叽，立刻开机，连线。两人的手法看来倒也娴熟专业，镜头很快便对准了地上的情妇。
嗯，机会难得，该玩点什么有趣的游戏呢？
崩坏世界：辽北大地第二十五章：抱歉我让观众朋友们失望了
第一步，先来连接网络。记者同志说搞电视直播难度很大，但是网络直播可就方便多了。我用手机的数据线连上记者肩上的摄像机，同步信号以后，又转而登陆到华夏的知名论坛，海角论坛上发了一贴。
标题很简单：赵奎你这龟孙滚进来看。
内容更简单：你的小情人如今在我手里，不想脑门生翠的，就乖乖给我滚出来。而后便是一个视频链接。信号正好连到短发记者肩上的摄像机上，一位衣衫不整的年轻女子委顿在地，春光点点，那脸上的泪痕异常惹人遐思。
我这边还没想好要怎么炮制这女人，海角论坛上的点击量就突破一千了，底下回贴过百，尽是催促下一步动作的各路淫人。管理员半分钟内就开始试图删帖，可惜在我的能力看护下，这个帖子就硬是霸住了版面第一的位置，死活撤不下去。
看那刷刷上涨的点击量，我知道，赵奎没理由看不到眼下这一切。
其实在我闯入这个小区的时候，他就应该接到消息了，但是眼下这一幕，刺激度绝对是十倍超出啊哈哈。
不过，该怎么玩呢？
哎呀呀，事到临头，才发现我还实在是没什么好主意，只好回头问那两个记者：“你们说现在怎么办比较好？”
两人齐刷刷地摇头，一言不发。
啧，真没想象力，没法子，既然大家都想不出办法，只好求助场外热线了，于是我让记者将镜头对准我，问：“正在观看的诸位啊，有什么提议不？”
顿时底下一片回复，各色淫秽词语层出不穷，大致举例如下：**，**，**，**，**。
我靠，你们这帮没素质的网民，每年华夏从樱岛引进那么多优秀视频还填不饱你们的胃口么？如今机会难得，结果你们就不能来点有创见的建议么？
就在此时，底下一篇帖子吸引了我的注意，发帖人ID为实习医生格雷，帖子上面写着，上一次解剖课因为忙着开荒而没赶得上，结果实验报告赶不出来，正急得想要切腹呢，看到楼主发了这么一个神贴，希望楼主能为他详细演示解剖过程，他好认真记录以应付平时成绩。
这个实习医生的回帖立刻遭来一片声讨，群众纷纷痛斥其猎奇心理，不知怜香惜玉。结果这位猎奇医生反而更来劲了，居然将实验要求的详细过程一一摘录，包括切割肌肉，摘除神经等等步骤，我一边看，一边念，同时两个小记者的脸色一边变得越来越白，旁观者尚且如此，当事人更是可想而知。那情妇虽然委顿在地不敢动弹，但身子却越发颤得厉害。
念完以后，我开始寻找解剖工具，谅来一般人家也不至于配备手术刀，那么我就凑合一点，就用鞋柜里的鞋拔子吧。
趁我翻找鞋拔子的时候，那情妇居然爬起身来，想要逃走，我脚下一动，一股震波随着地板传递过去，将她震倒。
“别挣扎啦，乖乖为医学发展做贡献吧。”
我非常诚恳地劝慰道，可惜收效甚微。
正要下手的时候，门外响起了刺耳的喇叭声：“里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器，束手就擒吧。”
与之同时响起的，还有二十多人的凌乱脚步声，两辆重型车辆的发动机轰鸣声。哦？倒比我想象得快些嘛。
而身后两名记者，忽然发出了不知是解脱还是恐惧的尖叫，而后，她们就这么扔下摄像机，回身往门外跑去，边跑边喊着。
“救救我们，我们是樱花电视台的记者，我们……”
突突突突！
回应她们的是一排密集的枪声。
啧啧啧，我就猜到会是这样，可怜的樱岛小姑娘啊，以后记得在华夏大陆别没事儿就跟人家说自己是樱岛的，被人拍砖是轻的，像眼下这局面，被人端起排枪扫射，你们可就算是祭奠了两百年前的抗战先烈了。
我右手抓着一张宽大的门板挡在身前，对庇护在身后的两名记者如此说着。
那两个小丫头早就吓得瘫软在地，看到我手中那扇被排枪打得凹痕密布的合金防盗门，连话也说不出来。
不过话说回来，门口围着的那二十来人，却都是身着军装，标准的辽北军人。难怪两个记者自以为遇到了救星。华夏建国几百年，大大小小的风浪不计其数，军人的声望从来未曾跌落，说到华夏军人，任谁也要竖一根大拇指。
这个时候，这么及时地赶来，自然是赵家的人。赵奎倒是真能当机立断，见到情妇暴露，立刻遣人过来杀人灭口，否则顺着情妇这条线，多少也能带出些东西来。
可惜他却猜错了一个关键点――出现在他情妇面前的，并非普通的恐怖分子。这点兵力，可还远远不够！
行动前，我顶着如盾牌一般的合金防盗门，用脚踢了踢短发女孩儿：“愣着干什么，多好的时机，赶快拍摄啊。人民子弟兵，开枪向人民，这么大的题材你难道要放过不成？”
短发女孩还在犹豫，长发女孩儿倒是明显心动了，虽然浑身还在不停发抖，却转身抢过摄像机，对准前面的辽北军人开始了拍摄。
“好了，赵家的走狗们，现在你们的一言一行都暴露在人民群众的雪亮目光之下，再想行什么杀人灭口之实，恐怕不容易了。”
经我这么一说，对面的人果然放下了枪。
然后左首装甲车上的轻型火炮，将炮口转了过来，口径虽然不大，但是轰穿一米厚的混凝土墙都绰绰有余。
啧，你们这群，不知好歹的，赵家走狗！
右手平推，那厚重的合金防盗门刷的一声飞了出去，如一团乌云，罩向对手。与此同时，我脚踩暗步，瞬间移动到一辆装甲车的车顶。
呵，事到如今，反正身份暴露都是迟早的，那也就，没必要再留手了吧？
右脚起，然后，战争践踏！
脚面砸到车顶，沛然力道化作滚滚震波，全然无漏地传递了下去，时间仿佛停顿了那么微不可查的一个瞬间，而后，坚固的装甲战车好像是被扎破的气球，轰然炸裂！
扑扑扑扑！
破碎的金属片，击打在四周士兵的身上，大部分碎片被作战服抵挡，但依然有少数碎片划过了作战服防护不及之处，撕裂肉体，溅出血液。而即便防护服能抵挡碎片的穿刺，切割，但附加其上的强大冲击，却怎么也抵消不了。
顿时，死的死，伤的伤。
人类是无比脆弱的生物，无论多么科学的训练，多么精锐的装备，都无法改变这个简单事实。一击之下，伤敌过半，这就是现实，而这还是辽北军区的华夏精兵！
小时候，我也是听着人民子弟兵的故事长大的，虽然你们是赵家走狗，死不足惜，但我也不赶尽杀绝。就此投降，我放你们滚蛋。
对着镜头，我侃侃而谈。
而对方也没有让我失望，一名队长模样的军人，被碎片击中了胸口，震伤内脏，此时躺倒在地，嘴角溢血，却带着一丝嘲讽的笑容，对我说道：“赵家，不养，降兵！”
说着，他竟想要拉动手雷，与我同归于尽！同时，另一台战车的炮口，也缓缓转来！
好一群刚烈军人！很好，等的就是你们的刚烈！你们若是真的投降，我还不好办了呢。
暗步出，脚踏车顶，而后，战争践踏！
不出意料，二十多名赵家军人全军覆没。
两名樱花台的记者傻愣愣地扛着摄像机，只有镜头忠实地记录下了刚才发生的一切。
我面对镜头，摆出一张笑脸：“赵奎，这只是开始。”
“另外，对所有的热血集中下半身的观众们说一声抱歉，你们想看的热辣镜头，今天暂不供应，如有需求，请访问以下网址：www.Qisuu.com?”
而后，我让樱岛记者关掉摄像机，回头再看赵奎的情妇，正蜷缩着坐在墙角。目光却放在了一众倒毙的士兵身上。
看什么？你以为他们是来救你的？
那女子缓缓摇头：“不，我知道他们是来灭口的，那个带队的人，是赵奎的夫人张玉的人。张玉想要杀我，已经不是一天两天了。只是我没想到，这一次，他们真的来了……如果没有赵奎的同意，张玉也是没法直接调动这些人的。”
哦，看来你这情妇真的是失宠了，连赵奎都想要你死。既然如此，咱们不如合作吧，你告诉我赵奎那孙子躲在哪里，我去杀了他帮你出气如何？
那女子泪痕尤在，却摇头笑了起来，问：“我凭什么要让你凭白得了便宜？”
啧，难怪赵奎不宠你，都这个时候了，还想着占人家便宜，看你区区一情妇，却住着这种高档住宅，可见你平日里是负什么德行。早知如此，我就不该让樱岛小记者掐掉视频，也让全天下的饥渴网民都瞧瞧你这女人价值连城的皮肉有什么奇妙之处！
嘿，你也不必装出一副视死如归的鸟样，真正的贞烈女子做不来人家的情妇，所以，不想死的话……
我一步上前，伸手掐着她的脖子，高高举起，吊在半空。
“给我乖乖说出来，赵奎藏在哪里！？”
――――
PS：作为一个道德高尚的人，思想纯粹的人，我是不会去写那些三俗的HX描写的，还请各位读者们放心！请组织继续考验我！
崩坏世界：辽北大地第二十六章：阴魂不散的东西你居然又来了
情妇很快就招供了，她说她虽然不能完全确定赵奎的藏身之处，但知道那一定是在地下，因为赵奎曾经夸耀过，在鞍岭市的地下，有个非常高规格的避难所，有资格进入的无一不是在市内举足轻重之辈，而他恰恰名列其一。然而避难所的位置与进入方法，他却从来没有松过口。
我想了想，觉得她在这个问题上倒不像说说了谎，不过如果仅只如此，赵奎就没必要专诚派人来灭口了。鞍岭市的地下构造非常复杂，简直是一座庞大的迷宫，如果没有具体坐标，根本不可能找得到什么避难所。
再想想，还有什么事情你没有说？
“我，我什么也不知道……他从来不和我说最机密的事，这次逃难，他也没带上我……”
啧，别这么一幅怨妇口气，当情妇还没有当情妇的自觉，难免你被人家灭口……好好想想，就算你不知道，总有其他人知道的吧？
那女人挣扎着思考了一会儿，说出了一个名字。
“刘玉舟，他是赵奎的心腹爱将，昨天刚刚离开鞍岭市前往裕宁……现在，应该还来不及回来。”
……就是说，现在刘玉舟既不在鞍岭，也不在裕宁，虽然他很可能知道赵奎藏身的地下避难所的位置，但是……你不觉得，我要是连这样的刘玉舟都能找到，何不直接去找地下避难所算了？
算了算了，看你这脑子不灵光的模样，再问下去也是白费，赵奎真是枉作恶人，像你这样的人有什么好灭口的？就算真的知道什么，恐怕自己都不记得。现在我也没时间和你浪费了，就此别过后会无期。
我拉上两个樱岛小记者，正要离开时，那个情妇却忽然抱住我的腿：“求你带我一起走吧！”
……你这是什么意思？虽然我早知道给人作情妇的多是水性杨花之辈，可是像你翻脸翻这么快，这么无厘头的，倒是少见之极。可惜我既不猎奇，也不喜欢二手货――何况谁知道你是几手的？你还是去找其他人吧，比如刚才论坛上的热心淫民。
“不，不要留我在这里，赵奎还会派人来杀我的！”
是么？那你现在赶快回房自渎去吧，说不定死前还能高潮一回，据说临死前的高潮格外爽快，倒不枉你卖身多年了。
“我有钱的，赵奎给过我很多钱，我可以给你一半……不，我都给你，求你别把我留在这里！”
你以为我跟一样是出来卖的么？为了钱就什么都不顾了……话说你有多少钱？
那情妇犹豫了一会儿，报了一个数字：“一千五百万……”
靠，这不比我还穷么！？你这情妇也太不敬业了吧？你说说要你这废物还有什么用？嗯！？
我正要一脚将其蹬开，那情妇忽然急道：“等等，我想起来了，赵奎在鞍岭市还有个情人，她可能知道赵奎的秘密！”
……还有个情人？这个倒是资料外的情报了，说说看。
事关性命，这情妇的嘴巴顿时利索了好多：“她是个大学生，在戏曲学院就读，赵奎花了足足半年才把她追到手，我想……”
别想了，带路吧。反正眼下也没有别的线索，就先去找找看吧，我踢了她一脚，情妇顿时如蒙大赦般地站了起来，一边从客厅沙发上抄了几件衣服，胡乱套在身上，一边对我说：“我的车库里有车，跟我来吧。”
那神色，倒似迫不及待。
哈哈，我很欣赏你这种积极出卖同行的工作态度。不过有一点咱们要事先说好了。到了地方，找到了人，自然一切都好，没找到人，那也无所谓，但是如果有什么其他的事情发生……我绝对第一个宰了你。明白？
女人身子猛地一颤，用力地点着头。
几分钟后，我带着三个女人，驾着一辆宝驴，从小区里驶了出去。这辆宝驴自然不是尹增勇的那辆，而是赵奎情妇缠着赵奎许久，才搞到手的爱车。话说华夏的女人貌似对宝驴的牌子格外没有抵抗力。几年前还曾流传过一句名言。
宁肯在宝驴车里吃屎，也不在自行车上吃肉。
后座的两名樱岛记者，此时心情倒似放松了少许，短发的记者依然持着摄像机，镜头对着长发记者，而长发记者则用樱岛语介绍着刚才发生的一切。
两个小丫头以为我不懂樱岛话，说话间肆无忌惮，居然将我描述为一个性情扭曲，杀人不眨眼的嗜血变态。一边说着，一边还透过后视镜观察我的反应，我心中好笑，哥当年大学时候，也是兼修多门外语的御宅族中的技术宅，岂会不懂樱岛话？不过看在她们眼光如此精准，评价如此客观的份上，我也就不计较了。
至于副驾驶位上的情妇，神色却是越来越显得紧张，车开了十分钟，脸上已经挂满了汗珠，我看了不由好笑：“我都没紧张呢，你紧张什么？”
那女子转头看了我一眼，目光一触即分，脸上冷汗却更多了。
哈哈，我拍了拍她的肩膀：“不必紧张不必紧张，我知道你引我去找那什么学生情人，中间肯定是有猫腻，不过无所谓，我不介意，就跟后排那两个小丫头编排我坏话一样，我根本不放在心上。”
后排小丫头陡然一惊，险些把摄像机给砸了。情妇更是不济，被我拍了肩膀，整个身子都垮了下去。
我叹了口气：“你们啊，做戏做得也太糙了，你看看，我驾车去你们小区，破门而入，击杀保安十数，结果等了将近十分钟，警察没到，赵奎的手下却到了。而这一路上，更是半点阻拦也没有，好像是谁故意要把我引到戏曲学院似的。就算此时市中心处发生动荡，警力不足，也不至于空虚到这种地步吧？唉，现在想来，赵奎留你在家，未尝不是个钓鱼的饵呢。”
“我，我没有！”情妇大声辩解。
哈哈，那我可就管不着了，反正咱们事先说得好，到了地方，找的到人也罢，找不到人也罢，反正只要出现了不该出现的人，我第一个宰的就是你。
说话间，鞍岭市的戏曲学院已经近在眼前了。那是所面积不大的袖珍学院，不过麻雀虽小，五脏俱全，几栋建筑之间，也可见得不少学生来回走动。
我停下车子，闭上眼睛，默默感应了一番……校园里的学生人数并不算少，气息驳杂，而且这个距离，很难感应出有没有埋伏。不过，的确是没有感觉到有什么杀气，敌意之类的东西。
又试了片刻，依然是一无所获。心知自己的精神力等级还是不够，我也不再勉强，反正最早的时候，我连身周十米内的杀气都感应得不清晰，那段日子不也坚持下来了？有什么大不了的。不管了，先下车再说吧。
我打开车门，走下车子，敲了敲后排的车门，对那两个樱岛丫头说：“有没兴趣陪我一起去逛逛校园？给你们买冰激凌吃。”
两个人同时摇头。
好吧，那我就不带你们了……不过你们最好还是考虑清楚一点，跟着我，离开我，到底哪个更安全。
十分钟后，我带着三个女人，步入鞍岭市的戏曲学院。赵奎的情妇被我单手拎着，挣脱不得。而那两个樱岛记者，则哭丧着脸亦步亦趋地跟我身后。她们倒是想得明白，比起对她们毫无杀意的变态杀人狂尹增勇，这座不知什么时候，就会冒出二十个手持步枪，冲她们疯狂扫射的士兵的城市要可怕得多了。
校园正门后，是一座带喷泉的小广场，广场四周三三两两的学生神态悠闲地在校园里漫步。哪里像是不久前刚刚在市中心发生过恐怖袭击的样子？
这么说来，好像整个城南地区，戒备都显得不怎么森严，这倒是奇了。不过无妨，咱们走着瞧。
“对了，情妇小姐，你说的赵奎的学生马子，名字是什么？”
“……肖婉蓉。”
哦，我知道了。
随手抓过一个男学生，我问他：“这位同学，请问你们这里有没有一个叫肖婉蓉的给人兼职做情妇的学生？”
那个男学生用非常古怪的目光瞥了我一眼，回答道：“你有病啊？”
啧，你这是什么态度？肖婉蓉是你妈么？
那学生立即怒道：“你妈才给人作情妇呢！”
我回头对赵奎的情妇说：“你看，你的职业被人家鄙视了。”
情妇苦笑，无话可说。
那男学生看了我们几人一眼，往地上吐了口吐沫，扬长而去。
我想了想，觉得这么问下去只怕不太靠谱，这个学院的人脑子多半有病，还是直接去教务处查学生名单好了。
又找了个女同学，问清楚了教务处的位置，我拉着身后三人，向前进了主教学楼。
才进楼门，一股阴风扑面而来，我脑中灵光一动，几乎是不假思索地向旁一个横移，与此同时，一柄黑色的匕首，划过我留在原地的残象。
而后，我听到一个令人头皮发麻的软糯女声。
“小兄弟，我作情妇这么多年，好久没遇到像你这么反应机敏的人了。”
转头望去，赵奎的情妇手持匕首，冲我甜甜笑着。同样的笑容，燕北市，冒牌司机……
不必说，又是他。真是阴魂不散的典范人物啊。――――PS：赞下**编辑的工作效率，这么快就把简介重新排版完毕了……
崩坏世界：辽北大地第二十七章：怎么走到哪里都能遇到熟人？
我看着她，不由好笑。
上一次，你吃亏还没吃够么？一柄蓝色质地，接近紫色等级的战锤都拼不过我一只拳头，这一次，就凭你现在这绿色匕首，想要对付我，真的够了么？
冒牌情妇轻轻点头：“不要紧，没问题。”
而后，手中匕首当胸刺来，女子脸上依然带着软绵绵的笑意，只是这攻势却好不凶厉！
我侧身闪过这一刀，同时左手指枪直刺其心脏，速度更比那冒牌情妇快上三倍！一声闷响，指枪直没胸口，指上的震荡之力透过血肉，传抵心脏。那团不断跳动的血肉，便在她的胸腔内啪啦一声，炸得粉碎。
情妇不声不响地倒了下去。手中的黑色匕首也化作一团雾气，渐渐淡去了。
……
我该哈哈大笑么？
辣手摧花，实非我本意，不过下意识的反击而已，想不到你居然弱到连这样的指枪都躲不过，扛不住。
其实，我本来是打算这样做的。
我上前一步，踩扁了她的脑袋。这家伙化身千万，该是没这么容易就死。只是不知道把我引诱到这戏曲学院里，到底有什么陷阱机关。
我回头看了看两个目瞪口呆的樱岛小记者，那俩丫头立刻摆手摇头，连声喊道：“我们不是奸细，我们不是奸细！”
的确，你们现在还不是奸细，可那个能取他人躯体而代之的幽魂，很容易就能让你们跳反，你们说作为一个绝世高手，需不需要防患于未然呀？
小丫头们哭叫着说不要，短发那个更是跪在地上说对她们做什么都可以，就是不要杀她们。
啧……你们樱岛人的武士道精神不是最重气节么？怎么屈服得这么痛快？
结果小丫头振振有词曰：“我们不是武士，只是记者。生平所擅长者，无非摄影，采访，还有屈服强权。”
嗯，看来民族败类还真是哪里都有，看在彼此都是同道中人的份上，我也就不为难你们了。不过话说回来，要是你们运气不好，被人上了身，那也别怪我心狠手辣。
两人又一幅哭丧脸。
其实她们大可不必担心，以她们的资质，就算被人附身，也不可能对我造成任何妨碍，而被我杀死寄主，我就不信寄宿者会没有半点损耗。所以，如果对手够聪明，就不该平白浪费HP。当然，如果对手不那么聪明，两位小妞，那就只好麻烦你们投胎去也了。
长发记者一手抹着眼泪，一手拉住我的胳膊：“那……我们还是赶快离开这里吧，感觉好危险呀。”
“不，咱们不是来找人的吗？人没找到，怎么能就这么走了？”
长发记者急道：“这分明是个陷阱啊！”
“所以你觉得咱们有那么容易离开么？与其挣扎着往外跑，不如深入内部一探究竟，兵法上这叫装者B之，B者装之。”
两个小丫头自然不愿意，可是不跟着我，她们还能去哪儿？最终还是老老实实跟在我身后，往教学楼深处进发。
说来奇怪，进楼之前，分明看到楼内人来人往，可是进得楼门以后，内部却是空无一人。那冒牌情妇的尸体就倒在正门口，可是门外的人也仿佛没看到似的，依然有说有笑地从旁经过。而且，来往人虽多，可没有任何人想要走进这栋教学楼。
不过越是这样，我就越是想看看，赵家布置的这个陷阱到底有什么门道，如今我也算信心膨胀，来者不惧了。
穿过僻静的大厅，右转上了二楼，二楼的空气似乎凭空降低了几度，身后两个樱岛记者同时打了个冷战。脸色也变得苍白了几分。一边行走，脚下鞋子碰撞地板的声音，一边在走廊里来回激荡，衬托得气氛格外阴森压抑起来，再行数步，连窗外透进来的阳光，好像都被染上了一层淡淡的蓝色。
“我们还是不要再往前走了好不好？”
“不好，我还没找到赵奎的小情人呢，怎么能走？而且难得此地景色特异，你们就好好拍摄就是了。别那么多抱怨。”
“可是，这里感觉好诡异啊……”
“你们樱岛人就是喜欢大惊小怪，不就是气温低点，环境安静点，光线扭曲点？你们要是去鬼屋玩，比这诡异一百倍的情况能都遇见。”
“可是，这里明明不是鬼屋啊……”
“所以就更不用怕了嘛。”
一边说着，一边继续向前走，可是几步之后，连我也觉得有些不对了。空气的温度已经快要降到零度以下，虽然此时正值深秋，又地处辽北严寒之地，可是温度变化也太不正常了。我想了想，咬破了右手拇指，挤出一滴血液。
血珠在指肚上颤抖了两下，渐渐凝固，而颜色，居然隐约发黑！
妈的，好高密度的暗影能量！虽然如今还是稳定态的，但是一经激发……形成暗影风暴，我倒是无所谓，身后那两个樱岛丫头在一次呼吸之间就能变作红粉骷髅！两次呼吸之后，连舍利子都剩不下！
这种情况，我着实没有料到。因此眼下这局势就有些尴尬了，如果不管不顾地向前冲，两个小丫头只怕性命难保，而留她们在原地，也不怎么让人放心。至于掉头回去？哈哈，身为绝世高手，怎能在困难面前屈服？
古人云，有困难要上，没有困难制造困难也要上，这句话若是在动词之后，接个宾语，便再完美不过了。但如今却正是应景。
对付暗影能量，只要一招。
目前，我所能使用的，威力最强的一招。
我长长吸了口气，体内气血随之渐渐翻腾起来，流转身周，将潜伏沉眠的力量迅速激发出来，而后汇聚一点，爆发！
拧身，挥臂，一式两击，十字军！
空间仿佛被斩开了一道形状十字的缺口，视野中，产生了轻微的扭曲，而后，巨大的坍塌紧随而至！身前，整条走廊，以十字形的缺口为中心，产生了一道巨大的无形漩涡！而随着漩涡不断加速，空间中忽然升起团团黑雾，继而被漩涡搅碎，涌入中心处的缺口。将整团漩涡染成斑驳墨色。
几秒钟后，被压缩凝聚到极点的暗影能量轰然爆发，一道漆黑的十字架，在半空中久久不散……
呼，看来手艺还没生疏嘛，对付这种潜伏的暗影阵，只要在刹那间引起巨大的波动，就可以强行刺激暗影能量从稳态转至激发态。之后它们自然会自我吞噬，消失殆尽。暗影能量本就是世间最不稳定的能量之一，很难长时间处于稳态，只不过其形态易于隐蔽，因此布下暗影阵，待敌人进入后再予以引爆，倒也颇有几分实用。然而一旦被人识破，破解起来的办法就很多了。
我只是用了最直接的那种。
转身看那两个樱岛丫头，却又是一脸受惊过度的模样，唉……难得我大发善心给你们开路，你们就摆了这么一张失禁的脸报答我？
我正要招手示意她们继续往前走，一道黑火忽然在我手上燃了起来，霎时间剧痛入骨！
什么东西！？我忙运起感知四下扫描，然而竟一无所获！而就趁着这片刻时候，那股黑色的火苗，便烧开了我的一层皮肤，钻入血肉之中！
好娴熟的暗影潜伏力！好厉害的暗影操控力！好霸道的暗影伤害力！啧啧啧，还真是遇到高手了！
可惜，我最擅长的事就是屠杀高手，你自以为藏身稳妥了？呵，的确，感知扫描居然扫不到你，倒是挺让我吃惊，可是判断对手的位置，也不需要感知得那么清楚，靠猜的就足够了！小样儿，今天你就给我死在这儿吧！脚下暗步踏出，我直扑走廊尽头，半空之中，左手锤蓄力已成，携着高速冲锋的强烈冲击，向前猛地轰出。
一团黑影凭空出现，砰地炸了开来，同时响起一声凄厉的惨叫，四分五裂的黑影好像是血一般飞溅到了走廊墙壁上，片刻之后，又开始缓缓蠕动着，试图聚和到一起。
啧，贼心不死，看我斩草除根！只要再接一记战争践踏，就算暗影能量有物理减免特效，也要你灰飞烟灭！
然而就在起脚的时候，一支无形的手却托住了我的脚，而后，一记有力的拳头打在我脸上，让我的脑袋为之稍稍偏移了半厘米。
同党？那就陪葬吧！反手，右手刀横扫半弧！空气中传来一阵沉闷的哀嚎，束缚在我脚掌上的力道也随之消失。然而炸裂飞溅的黑色血液，也趁着这片刻的功夫，凝聚成了一团。
呵，那又如何？我能打散你一次，就能打散第二次。右手蓄力，十字军，一级准备！
“等等！不要动手！”
啧，你说不动手就不动手？你以为自己和CCAV一样威武么？哈哈，十字军二级准备，倒计时，三，二，一……
“王五先生，请停手！”
――――
ＰＳ：因为提出建议的读者越来越多，所以以后主角的话我就加上引号以便区分，不过接下来的问题就是，会不会造成读者们难以区分是主角在说话还是其他角色在说话？
ＰＳＳ：腹泻Ｎ天，有种升仙的感觉，若是再继续下去说不定本书就能成为ＴＪ得最ＷＳ的小说了哈哈
崩坏世界：辽北大地第二十八章：出发前的那群人又聚和到一起了
啧，我那独特而不凡的高手气质就这么引人注目，难于掩藏么？胡乱变张脸吧，有人认得出，专门变身业内贱人尹增勇了，居然还有人认得出！
你们是粉丝么？打赏了么？
“王先生，是我们。”
那团黑影挣扎着说道：“是我们，近卫红军的特种连第三小队……”
哈哈，你小子想骗谁啊，近卫红军在华夏乃是出了名的铁骨铮铮人民子弟兵，哪有你这么怂的败类！？还是引颈就戮吧！
“真的是我，李道成……”黑影在我面前勉力凝聚出一张人脸，果然是第三小队队长李道成的衰样。而后，从走廊拐角处，又走来一个熟人，却是一脸的狗屎，这人我记得：比李道成更衰的近卫红军副队长，名字，好像是……李二狗？
结果那人立马翻脸道：“**才叫李二狗！”
“哟呵，你还敢这么和我说话？信不信我现在就宰了你这二狗子！？”
“你！？”
“哈哈，这气急败坏的2B模样，倒的确是和我印象中的李二狗有几分相似，罢了，就姑且当你们是近卫红军好了。不过在这里相遇，应该不是偶然吧？你们来这里做什么的？”
对面两人彼此对视一眼，反问我：“你呢？你来这里做什么？”
“我？我的事情就不需要你们关心了。相反，既然我认出了是你们，你们就统统准备受死吧，哈哈！”
李道成和李二狗同时露出一幅刚刚失身就被一脚蹬掉的倒霉媳妇的表情，异口同声：“为什么！？”
“啧，这不是废话？你们趁我不在，下黑手暗算特别行动组，虽然我和他们的关系也算不上多亲密，可是作为痛宰你们的理由已经足够了！”
“等一下！那件事是个误会！”
误你妈啦！先下手再说！
右手才抬起来，对面两人脸色同时一变，一张黑色的巨掌在此时毫无征兆地出现，猛地拍了过来！
呵，等你很久了，左手锤，给我破！
掩藏在腰间的左手臂霎时爆发，震荡力道与黑色的手掌相碰，将巨掌四分五裂！而右手……化刀横扫，便要将两人一分为四！
然而那碎裂的黑色手掌，却在瞬间重又集合起来，将我团团包裹着，这团暗影能量结合了另一股能量，变得异常柔韧，我接连两次发力，右手刀将黑色的能量团斩出了强烈的形变，却硬是没能斩开！
那两人见技能见效，立刻加大能量输出，黑色的能量团越发厚实，再想强行破开已不大现实，片刻之后，黑色能量团渐渐收紧，竟是想生生勒死我！
啧，想不到这两个废柴单打独斗不行，搞基成对之后却如此难缠，好在我是绝世高手，总不会被这种雕虫小技所困。在一次深呼吸之后……
看我，雷霆咆哮！
剧烈的声波震动，引得整条走廊都颤抖不已，全层的玻璃窗在转瞬之间便碎裂殆尽，墙上的瓷砖一块接一块的绽出裂纹。而随着声波在狭窄走廊的来回激荡，终于连砖后的混凝土结构都开始支持不住，发出破碎的呻吟。
黑色的能量团再怎么坚韧，也经不起滚滚声波的洗礼，一点一点崩坏瓦解，直至消失。
至于李道成和李二狗，干脆在第一波声浪席卷时便非常默契地昏了过去，倒省了我一点麻烦。
啧，不过是两只龙套，居然让我为之浪费了多个技能，看来我等级提升还是不够多，属性不够给力。不过无妨，待我一掌毙了这两人，经验值大概能上涨不少，届时说不准还能领悟几个新技能。
然而我才抬起手，旁边又响起一人声音：“掌下留人啊！”
啧啧啧，今天是怎么了？想杀两只龙套，都这么百般波折的，非要让我耐心耗尽，怒火中烧爆出斗气来不成？
我就不信了，此时此地，还真有人能挡得住我！
掌落，同时，一道无形屏障陡然出现，手掌落处，霎时粉碎，然而掌势却为之微缓，而后，这样的屏障一连出现了十五道！待屏障全部粉碎，力道已尽，而那晕倒在地的两人却不见踪影了。
转头，看到一张带着无奈苦笑，以及一丝苍白的脸。
吕维。
“哦？想不到在这里居然见到了你，不过，什么时候特别行动组和近卫红军混到一起了？还是说，你这二队队长根本就是近卫红军的卧底？”
“不要误会……我并非想要救他们两人，只是此时此刻，实在不是内讧的时候。”
“哦，你不像是会说这么伟大的话的人啊，在得知江雪绮等人被暗算的时候，不是一幅咬牙切齿，痛心疾首的模样么？怎么变脸变得这么快？莫非你把近卫红军哪个姑娘的肚子搞大了？”
吕维叹了口气：“怎么可能啊……这件事，实在是说来话长。倒是王先生你，怎么变成这么一副样子？又跑到这里来？”
“我这边同样的说来话长，所以还是先把要紧事解决了吧。”
我将目光瞥向被吕维用念力转移到他身边的李道成两人，啧，现成的经验值啊……摩拳擦掌。
吕维立刻做出一幅戒备神色，一张张念力屏障出现在身前，同时说道：“抱歉了王先生，这个时候，我绝对不能让他们两个死在这里。否则天京那边就会闹出大麻烦来。请你看在无论哪个认识的人的面子上，姑且原谅他们的鲁莽，好不？”
“……看你一幅护犊子的老母鸡模样，实在是反常得很啊，而且这个时候出现杂这里，怎么想怎么不对，经过我再三思忖……莫非**是个幻觉人物？好，那我宰了你也没关系吧？”
“等等……这里并非幻觉世界，以王先生的战斗经验，相信也不会分辨不出哪里是真实哪里是幻觉吧？”
“哈哈，你这句话倒是挺实在的……好吧，姑且当你是真人好了。然后给我解释一下眼下的局面吧，你是怎么和近卫红军的人搅到一起的？又怎么会出现在这里？”
“唉……三言两语也说不清楚，如果一定要说的话，我简单总结一下吧：我们和近卫红军的人都被暗算了。赵家在辽北藏了一手好棋，你还记得有个可以抢占他人躯体的变种人么？”
“怎么不记得？虽然能力不怎么强悍，但是隐藏起来倒是挺不好察觉的，翻脸之前，基本感觉不到异常。不过也就只如此罢了，算不上多么强大的对手。你们不会被他给玩了吧？”
吕维叹气：“就是他啊……这家伙藏得太深了，平时表现出的实力，也就是暗月的中下级水准，可是，他的真实身份却是影月三巨头之一！化身无穷，夺舍能力强大之极！”
“资料里说他的能力对变种人无效，可事实上，如果他全力出手，一般的变种人根本抵挡不住！近卫红军的黄小月就是被他夺舍成功，以瞬移能力将雪绮那组人置于死地！”
“不过这些都是近卫红军的说辞，我们还没有证据全然取信。已知的事实是，我们两方人马都遭受了重创，现在，都还没解除对于对方的怀疑。”
哦，这么说，岳铁山还在韩紫霜楼下喝茶？
吕维耸耸肩：“那就不得而知了，现在和天京的通讯全然断掉了……说来，你非要站在这里说话吗？进屋来坐吧。”
说着，他伸手指了指身旁的一个房间：“人基本都在这里了，不过现在除了我以外，也没几个能动弹得了。有什么问题，咱们可以慢慢谈。”
“哦？稍等下，我先看看那两个樱岛小丫头如何了。刚才那波雷霆咆哮，她们所处距离稍远，但也是禁受不起声波震荡，虽然没受什么伤，但此时也晕倒在地不省人事。她们是我带来的，总不能放在这里不管。”
我过去，一手抱起一个夹在腰间，吕维见了，问：“这两个人是谁？”
“樱岛来的国际友人，有记者证的，你别乱来。”
“樱岛？国际友人？记者证？算了，你的事情我是搞不明白的，先进屋来吧。”
吕维所说的屋子，正是我此行前来的目的地，教务处的员工办公室，偌大的房间里，躺着坐着二十来人，看来个个面有菜色，神情萎靡，其中多半有过一面之缘，都是特别行动组的成员，甚至江雪绮，田伟等人也在。剩下那些，看来是近卫红军的人。
两拨人马虽然同处一室，但各占地盘，泾渭分明。见吕维进来，也只有三两个人有精力抬起眼皮看他，但连招呼都不打，便又低下头去闭目养神。
我带着两个樱岛记者进了屋，见此情形，不由好笑：“你们这是怎么了？刚开了滥交大会，精尽人亡了？”
吕维苦笑：“我们哪有那多余的精力体力？被困在这栋楼里，都足足二十天了，二十天水米未进，我是复制了风副组长的能力：生存，这才坚持下来，没有大碍，其他人还能保证不死，已经是不错了。连李道成那种可以切换暗影形态的，都开始能量衰退了，否则他的暗影爆发陷阱，倒不是那么容易破开的。”
“二十天！？不是吧，几个小时前，我还见证了你驾驶飞毯去撞大楼的雄伟英姿，大家的时间轴不会差的这么多吧？”
吕维又是一次长叹，推门进了办公室里面，主任的专属套间，找了张沙发坐下，对我说道：“这就涉及一个很重要的问题了……你有没有听过一种叫翡翠梦境的东西？”
……翡翠梦境？那不是新界的传说道具么，你怎么会问到这个？
――――――
PS：首先要说声抱歉。
PSS：这本书在接连两周的推荐期里，是每天两更，平均更新7K左右。
PSSS：这本书在接连两周的推荐期里，每天的新增存稿量大约是3K左右。
PSSSS：所以……在我找到一小时写3K字并保证质量的方法之前，早晚会有保证不了更新的一天。
PSSSSS：非常遗憾地告诉大家，我更新得放慢一点了……
PSSSSSS：不过反过来说，偶尔的爆发或许会变得可期待一点了。
PSSSSSSS：最后再说一声抱歉，我实在是手慢……
崩坏世界：辽北大地第二十九章：揭开迷局的第一步已经完成了
PS：先写在前面吧：本章出现的一切熟悉或似乎熟悉的人名，物品名，都请不要过多联想，一切都只是源于本人拙劣的起名能力而已。
OK，以下正文
―――――――
说起翡翠梦境，最早是我去到新界三个月左右，听混迹于荒野区的资深者们提起的，传说那是种颠覆时空的道具，可以创造出一个时空扭曲的独立空间，进入翡翠梦境以后，时间将会被大幅度放缓延长，梦中百日，梦醒一瞬，宛如上古传说的黄粱一梦。只是，这个传说虽然流传甚广，却谁也没亲眼见识过翡翠梦境的真面目，大多数信誓旦旦地介绍其功用的人，也拿不出确凿的证据出来。
因此，翡翠梦境也只是传说道具，供人YY罢了。
我将两名记者放在地上，对吕维如此说道。
“你的意思是，我们现在被困在翡翠梦境里了？”
对面的吕维点了点头：“至少这是目前我能得出的最合乎情理的答案。你可以看看窗外景色嘛。”说着，他拍了拍身后的窗台。
窗外的景色看起来并没有什么异常之处，依然是那三三两两，漫步校园的学生，依然是那片和平得有些反常的校园气氛，和我进楼之前的所见，并没什么不同，一定要说的话……我细细观察一番，终于发现了些许不妥。
有几个快步行走，行色匆匆的学生，在我走入教学楼以前，便走到了某个位置，进楼之后，少说也过去十几分钟，怎么现在还在那里？
猛一回头，正看到吕维露出一副奇怪的笑容。
“王先生，欢迎归来。这一次跨越时空的旅行，用时十三分二十秒，倒比一般人快了三倍以上呢。”
十三分二十秒？有那么久的吗？我感觉也只过去了五秒钟而已。
吕维说：“可是在我眼里，王先生却是呆呆地站在窗前，足有十三分钟呢。这栋楼里，所有的窗口都可算是翡翠梦境与现实的交错部分，当你的视线，或是注意力集中到楼外的现实，那么就会产生这样的现象：你的意识跟着现实走，而你的身体则留下来。当交错结束时，便会如王先生经历的这样，你以为时间只过了几秒，但事实上，翡翠梦境中已经过去了十三分钟。也正是察觉到了时间的不对称，我才初步判断这里是翡翠梦境的内部空间，毕竟除此之外，我还没有听说任何可以扭曲时间的道具。”
我打开手机一查，正如他所说，时间已经过去了十三分钟。若是如此，吕维的分析便很有可能是真。
翡翠梦境啊……真是令人大开眼界！颠覆时空，这可是前所未有的冒险经历，若是写在自传里，无疑是一大亮点。
不过眼下的问题是，怎么出去？吕维等人被困在里面二十天，如今人困马乏，看来再也坚持不了多久。那么，在此期间，他们有试过逃脱么？
“当然有啊，能想到的办法基本都用过了，结果还是困在这里。看看这个。”
说着，吕维随手向窗外丢出一只厚重的文件夹，那只文件夹在经过窗口的刹那间，仿佛进入了另一个次元，便这么凭空消失了。
“由于内外时间轴的不对等，所以在跨越这条境界线的时候，最先出去的那部分，速度和之后的部分便会有所不同，再之后……便是身首异处了。”
“……那么，有试过直接轰破墙壁么？”
“强烈建议不要做这种事。现在，这栋教学楼是一个独立空间，如果说墙上的窗户，是作为现实与梦境的交错，那么墙壁就是整个空间的支撑。打破窗户还无关紧要――还记得刚才王先生眺望窗外，转瞬而过的十三分钟么？事实上，如果那期间我拍打一下你的肩膀，是可以把你叫回来的。但是打破墙壁，就等于强行破坏这个空间。那时引起的时空错位，可就不是那么容易叫回来的了。”
说着，吕维微微一笑，嘴角冲近卫红军那边微努：“那边已经陷进去三个了，第一个人打破墙壁后，顿时像石雕一样一动不动，之后有人去拍他肩膀，也陷了进去。第三个人用喊的，结果刚开口就变石雕了。”
“所以说，硬闯是闯不出去了，任凭你再大的力气，再快的速度，也奈何不了这种空间法则吧？而其他的能力，基本都已经尝试过了，在触及分界线的时候都会失效。唯一有可能突破这个限制的，却是黄小月的瞬移，可惜那丫头被附体以后便不知所踪了。”
“另外，大体已知的情报有：这栋建筑内的时空也不是稳定的，越是靠近二楼，时间流动越慢，而咱们现在所处的位置，大概就是核心了，而一楼正门处，时间流动则基本与外界吻合。不过反正也是出不去，还是让时间流动慢一点比较好吧？”
“哦？这是什么逻辑？就算没办法从里面破出去，若是有人从外部击破又如何呢？”
“不可能……除了特定人，其他人是无法触及到翡翠梦境的，你没发觉楼外那么多学生，却没有一个走进这栋大楼的么？何况近卫红军，特别行动组在辽北的精锐基本都在这里了，其他人过来也是送死不是么？”
“……你们也真够挫的，居然全员陷在这里。”
吕维哈哈一笑：“我们是没办法啊，虽然韩组长出手，解了一时之厄，可是之后城中心突然出现了一群超级生猛的变种人，直接把我们截住，一见面就开打，我们一路连打带逃，是被生生逼到这里的。近卫红军那边就2B得多了。居然跟咱们打了同样的主意，想要抓到赵奎，抢掠赵家的新界神兵。结果来了之后根本找不到人，后来又不知道从哪儿得到消息，说这里有什么赵奎的情妇，结果傻乎乎地一头撞进来再也出不去了，哈哈哈哈哈！”
……你丫再笑信不信我抽死你？
“好吧……那么，听我说了这么多，王先生你有什么主意了没？”
“唔，我的想法很简单。而且非常实用。”
吕维顿时来了精神：“什么？”
“等死呗，还能是什么？”
吕维顿时耷拉下脑袋，叹了口气。
这个时候，身旁忽然传来一个怯怯的，口音略有些生硬的女子声音：“不好意思打扰一下，你们说的翡翠梦境，我好像有听说过”
我和吕维同时转头，说话的，居然是那名长发的樱岛记者！
吕维动了动眉毛：“你听说过？”
长发记者说：“是啊，我和抚子曾经去新界起点城采访过御坂商社的社长，他提起过翡翠梦境，说是起点城里有很多人利用翡翠梦境延长时间的特效进行特殊试验，不过缺点是，这种道具的使用，必须要操纵者居于其中，一旦操纵者离开或是死亡，时光之心就会自动解除……”
我和吕维面面相觑，一时间，真是不知道说什么是好。
过了片刻，我问她：“你确定？”
“是……是这样的，当时御坂社长的确是这么说的。”短发的记者举手补充者。
翡翠梦境……理论上应该没错了，能够影响时空的道具，我也只听过这一个。而翡翠梦境这种东西，想来也不会有重名者。而御坂商社，则是闻名已久的新界商社，基本上是樱岛最大的新界商社，社长御坂旅挂更是说话掷地有声之人，业内声望极隆，那么……
关于翡翠梦境的情报，多半不会有错。也就是说……
“操纵者，就在这栋楼中！”
我和吕维异口同声地得到了结论，然而这个结论此时看来是如此的怪异……如果说操纵者就在楼里，没道理吕维他们呆了二十多天都没能发觉异常吧？那么……
两人的目光，同时扫向门外大厅，在那些闭目养神的人中间，莫非有个反骨仔？那么，又会是谁呢？
吕维忽然问那长发记者：“你还记得什么事？关于翡翠梦境的。”
长发的记者露出一副努力思索的表情，说道：“那次采访是不久之前，所以我还记得很清楚，但是御坂社长并没有就翡翠梦境的话题说得很详细啊……大概内容就是，翡翠梦境可以延长时间，但是操纵者必须居于其中，死亡或者主动撤离会解除翡翠梦境。然后，御坂社长好像无意中多说了一句，只要是操纵者活着就可以，翡翠梦境的控制非常简单，就是这样了。”
只要活着就可以？这么说来的话……某个生存能力格外强大的人，岂不是显得非常可疑么？按照目前的趋势，如果没有我意外闯入，你一定会是最后的幸存者了，不是么？
吕维立即反驳：“如果我是操纵者，应该想方设法隐藏自己的存在，而不是这么显眼地站在你面前，对吧？”
“那可未必，如果不是樱岛小妹妹，我也不知道这翡翠梦境还有这样的限制呢。”
“……再说，如果我是操纵者，不可能放你这样的人进来吧？以我们所处的形势来看，再过十天，这栋楼里就不会再有一个活人了，将你放进来，平添变数不是么？”
“也有可能是你想一劳永逸呢？你也说了，我的能力再强，也没办法突破这里的空间限制。所以此地对我来说，也是死局。”
“……好像无论我怎么说，都洗不脱嫌疑呢。”
“你也没有必要特意为自己洗脱嫌疑啊，因为你是不是操纵者，对我来说本身也不是多么重要的事。”
“哦？此话怎讲呢？”
“很简单啊，因为……只要我将这里除我以外的所有人都杀光，自然而然就能出去了吧？”
若是在平时嘛，我还有点顾忌，可是你们现在一个个都是要死不活的样子，让我怎么好意思不动手呢？
你说，是不是这个道理？
崩坏世界：辽北大地第三十章：从今天开始我就是大侦探福尔摩斯
听了我的话，吕维只是淡淡一笑。
“哦？那么你有没有考虑过，就算我们所有人都死光，你却依然出不去，这种可能呢？”
吕维不急不缓地说道：“事实上，我们在这里呆了二十天，出去的办法，并不是全然没有头绪的。所以你这个时候突然闯进来，李道成他们才会有那么激烈的反应。结果呢？才说了没两句话，你就得出了这样的结论……让人不得不有些怀疑呢。”
怀疑？
吕维将目光扫过两名樱岛记者：“我自然不会怀疑王先生……以王先生的实力，也实在没有必要玩弄这些阴谋诡计。但是，这两名记者，现在扮演的是自己的角色吗？如果说，她们被人夺舍，说出一些可能引发内讧的话，激得王先生将我们全部击杀，以彻底断绝逃脱的希望，这种可能也不是没有吧？”
的确，这种可能也是有的，那么，现在的关键就在于，你说你们已经有了逃脱的方法，是真是假？
吕维点点头：“好的，我会证明给你看，稍等……”
他从沙发上站起身来，长长吐了口气，活动了一下关节，而后，体温快速升高，皮肤涨红如欲滴血！
“哼！”
一声闷哼之后，他在我的视野中完全消失！同时，一只手掌在我肩膀上轻轻一拍。
“王先生，这样的证明，可以么？”
……瞬间移动？这是你复制黄小月的技能？
“不完全是……”说着，吕维从我身后转了过来，只见他面色灰白，虚汗淋漓，一脸房事过度的虚弱神情。
“我的念力复制有非常严格要求，首先我的记忆栏是有限的，同一时间可以使用的能力并不算多，其次，复制过程必须征求原能力者的同意，如果对方有所抗拒，复制来的能力就会出现非常严重的缺陷。特别行动组里的人都还好说话，可是我们和近卫红军向来不对路，所以也不用指望黄小月会配合我什么，何况她还被人强行夺舍？现在的瞬移能力，已经是我竭尽全力完善的结果，整整二十天，也不过进行到了，能够让自己穿越三米距离的程度。这点距离，我甚至没有信心能穿透翡翠梦境的封锁……但是相比最初时候，只能移动零点一毫米，已经算是了不起的进步了。”
一番话说完，吕维便虚弱地闭上眼睛，躺倒在沙发上，一幅如果这样你还打算动手我就认命的姿态。
哟呵？你还给我耍起光棍来了？不过，现在的情况嘛，的确是有些纠结了。
的确，吕维的分析没有错，我没有办法保证樱岛记者所说就是事实，哪怕她们并没有被人夺舍，翡翠梦境需要操控者这一情报，也不是百分百可以信赖的。何况，那个夺舍人，的确是进入了这个梦境――赵奎情妇的尸体，可还躺在一楼大厅呢！以他的能力，如果连变种人黄小月都支撑不住，这两个樱岛记者自然更是白搭。占据她们的身体，说出可以引发内讧的话，断绝逃脱希望，也是很正常的谋略。
然而吕维的话也有可疑之处，首先有关其能力的情报，全然是他一家之言，岂可尽信？而且有关逃脱的情报，为什么早不说，非要等我流出杀意后才匆忙说出？再者，纵观被困在翡翠梦境中的所有人，吕维的处境最好，甚至好到超乎常理，也是不争的事实。
随着情报一点一点丰富，值得怀疑的问题也越来越多，若是快刀斩乱麻，倒也未尝不可……可是，既然赵家把我引入此地，并营造出眼下这样的局面来。我倒是不妨陪他们玩玩，脑筋急转弯之类的东西，我虽然不喜欢，却也是从来不惧的。
既然做出决定，我便立刻付诸行动，伸手指了指两名樱岛记者：“你们两个，谁的智商比较高？”
长发记者有些害怕似的躲着我的视线，却悄悄伸手指了旁边的短发女。
“好，这么说你是笨的那个，那么你扮演毛利小五郎。”
然后我指着短发记者：“既然你稍微聪明一点，你扮演华生。”
好了，现在由我，增勇.福尔摩斯.柯南，来为大家揭开一切的真相吧！
两个小记者一脸被雷劈的表情看着我，然后短发的华生怯怯地举起手，说道：“这位先生……我们，我们只是普通人啊，你们这里，好像都是很厉害的人的样子，为什么要我们来帮忙呢？”
啧，瞧你说的，你回头看看那个躺在沙发上一脸纵欲过度的废柴，像是很厉害的角色么？更不用说门外边那群才20天就要死不活的渣了。
而且，比起近卫红军和特别行动组，我倒是更相信你们这两个被我强行拖入此事件的路人呢，至少还算知根知底，又没有什么威胁可言。如何？反正你们现在也出不去，不如和我一起努力寻找出路。何况作为旅游记者，比起鞍岭市那些花花草草，这种传奇般的经历无疑是更有卖点吧？
两个记者面面相觑，良久，才不约而同地点点头。
很好，那么咱们的三人侦探小组就算组成了，按照侦探守则的第一步，咱们应该做什么？
短发的华生说：“收集情报？”
长发助手毛利小五郎说：“勘察现场？”
……你们两个难怪只能当助手，智谋就是不够啊，侦探守则第一步，当然是大胆假设了！首先我们要假定一种可能，然后想法设法证明这种可能，如果过程毫无破绽，那就当作真相处理，如果中间推导出错误，就换一个可能重新进行假定……侦探动画里不都是这么演的么？而且作为助手，尤其是毛利小五郎，这不是你的专长么！？每次你都是毫不动脑地挑选真凶，怎么这次怂了？
毛利小五郎一脸要哭出来的表情：“我，我没听说过这样的侦探啊……”
唉，就这样的智商和胆识，你也只能扮演毛利小五郎了，主角儿就不必想，好了，废话少说，咱们先来确定一个方向吧……刚才我和吕维的对话，你们也都听到了，有什么想法？
毛利小五郎立刻说道：“请相信我们！我们并没有挑拨你们内讧！”
啧，先别急着澄清自己，有什么理由和证据，一一说来听，光喊口号没有意义。
“好的……”毛利小五郎用力地深呼吸，然后对我说：“首先，翡翠梦境的情报，是我们两个共同提出，共同认可的，而您所担心的可以夺取其他人的身体的那个人，不能同时夺取两个人的身体吧？让我们同时说谎吧？”
唔，资料上倒是没提过这一点唉。
这时，在沙发上假寐的吕维说道：“她们说的没错，影月三巨头的傀儡师的确不能控制多人。从这一点上来看，这两个女人或许没有说谎。”
闭嘴，你这个死龙套的不要随便抢戏，而且如果那两个女人没有说谎，形势对你岂不是就很不利了？
吕维哈哈一笑：“反正你也能猜得到，我说不说都没有关系，说了反而显得坦然一点。”
哦？你这人的光棍精神倒不可小觑……也罢，暂时先不忙找你的麻烦了，带着两个助手揭开谜底还比较有趣。
“如果假设翡翠梦境需要操纵者的情报不假，那么现在要做的，就是将那名操纵者找出来，再予以处决，当然，最简单的方法是杀死所有人，但是现在看来，却有个很重要的问题……”
就是，操纵者，一定是人类么？
事实上，这是很简单的推理，如果做下换位思考，作为陷阱的布置者，我是不能保证对方完全不了解翡翠梦境的――连樱岛来的小记者都对其略知一二，可见这件道具虽然曝光率不高，可情报并非完全保密的，倒是近卫红军和特别行动组的精锐成员居然都对其一无所知，才是怪事！
而既然我不能保证操纵者的情报绝对保密，那么就必须为以下局面留出后手：情报暴露，对方开始搜寻操纵者。
换句话说，要能够隐藏自己。而隐藏自己最好的手法嘛……
我转头看向吕维，后者不由哀叹一声：“果然是我！”
当然了，你的嫌疑最大。别的不说，就凭你那一手瞬移能力，其他人就算对你有所怀疑，也不敢动你，简直就是一张最凌厉的护身符。还有比这更好的隐藏么？
“……你再说，我都想在地上打滚耍赖了。”
打滚也不管用，该是谁就是谁。侦探守则第二条就是：六亲不认。不过本着谨慎的职业原则，我先不忙做决定。
我回头征询助手的意见：“你们两个有什么想法？”
华生和毛利小五郎非常犹豫地看了看吕维，然后说：“还是再考虑考虑吧，我们觉得不像是他唉……而且，记得咱们刚进楼门的时候，赵奎先生的情人，不是向您发起攻击了吗？那应该是被人夺舍的结果吧，如果这么说的话，或许……”
或许，那个操纵者，就是影月三巨头之一，可以肆意夺取他人躯体的傀儡师？
有意思，这个结论好像很有那么点意思，助手们，你们的智力等级很令我欣慰啊。
傀儡师么？我好像有点头绪了。
――――
PS：今天与编辑聊天，话说专业人士真是没的说，期间我得到了很多宝贵的指点，结合先前与香蕉章鱼网友的交流，大致找到了现如今写作的最大问题，以及解决方案。心中颇为鼓舞，所以加更一章，以表庆祝。
PSS：话说，如果早点找编辑求意见，可能辽北开篇就不会写崩掉了，真可惜……不过没关系，反正到现在也没连载多少字，改正还是来得及的。
PSSS：请放心：风格不会有大的变动，绝对是小众到底了……只是将一些读者看的不愉快，我写的也不愉快的东西砍掉而已。
不求书有多红，至少在质量上，应该要对得起这些天在某论坛的读者们给我发的推荐贴，以及从本书上传开始，从各方面给我鼓励的读者朋友们！
最后，谢谢大家长久以来的支持！我会继续努力的！
崩坏世界：辽北大地第三十一章：侦探界真是长江后浪推前浪
的确，说到隐藏自己，还有谁，能比傀儡师做得更好？夺取他人的身体，扮演他人的角色，这正是他的拿手好戏。
正想着，忽然听到毛利小五郎一脸恍然大悟的表情，说道。
“不对啊，赵奎的情人小姐是和咱们一起来的，而翡翠梦境已经运行了二十天之久……”
啧，刚夸你们聪明，立刻给我现原形了，情妇的确是跟我一起来的，可傀儡师却可以是隐藏在这里二十天，在情妇出现后，立即夺舍，出手偷袭。以营造一种他也是刚刚进入梦境的假象。
如果连这样的骗局都看不穿，你们就连毛利小五郎都不如，只能去做樱木花道了。
嗯，沿着这条思路推理下去，傀儡师便是操纵者的可能就越发得高了。不过，这样的结论丝毫不能令人欣喜，因为这意味着局面更加复杂。傀儡师是以傀儡的形态出现的，那么……
谁是傀儡师的傀儡？推门望去，在办公室里或躺或坐的二十来人，每一个都有可能。扮演一个萎靡不振，安静等死的人，就连八戒都做得到。就这么观察，也观察不出个所以然来。那么，问题就在于，在这帮人萎掉之前，有什么人反应不正常过么？
我是之后才进入翡翠梦境的，自然要找个资格够老的人，想来想去，能说上话的，好像也只有一个了……
我向着办公室的西北角走了过去，用脚尖踢醒了一个正在睡觉的女子，那女子脸色苍白，嘴唇干裂，显然状况极差，此时醒来，用了很久才睁开眼睛，扩散开的瞳孔茫然地扫视着四周，良久，才定位到我身上。
“谁？”
哦，对了，如今我改容变貌，她的智商又不怎么高，难怪认不出，不过没关系，我一开口，她绝对有印象。
“江别鹤啊，才这么短时间不见，你居然把哥给忘了，虽然哥形貌有变，但如此独特卓越的高手气质，你居然都感知不到，真可谓朽木之才，粪土之墙也。”
江雪绮的眼镜霎时瞪大：“……无耻之徒！是你，王五！？”
别，别叫我王五，那已经是过去的事了，我现在是业内贱人尹增勇，不……是增勇?福尔摩斯?柯南。而且你说话注意音量，别打扰其他人休息。这是基本素质好不？
江雪绮只是瞪我：“你为什么会来这里？”
……这个问题真伤人，我说此地风光秀丽鸟语花香，我是被此地灵气吸引而来，你信不？
江雪绮一翻眼珠，冷哼道：“我当然不信！看来你也是被人用计引诱至此，呵，所谓绝世高手，也不过如此。”
我回头对助手华生说：“看见没，真凶一般都是这副嘴脸，咱们运气真好，一上来就抓到凶手了，看我处决之。”
华生连忙阻止：“尹先生，我觉得凶手应该不是她……”
不是也没关系，杀了她之后咱们可以再找嘛，就当为民除害了。
华生：“我觉得……还是先问清情况比较好吧？”
嗯，这么说也有道理，江别鹤听到没？现在我代表侦探界给你一个将功赎罪的机会，老老实实交代你的犯罪事实，我可以考虑用比较人道的手法处决你。
江雪绮非常严肃地回答道：“呸！”
这种积极配合的态度非常令人感动，我面带微笑，释放出一丝杀气，江雪绮身子顿时一震，脸上浮起异常的红云，与此同时，办公室里那些要死不活的近卫红军，特别行动组组员，竟一下子清醒了大半！
“你是谁！？”“做什么的！？”“敌袭？”“有杀气！？”一时间，诸般嘈杂。
啧，这群抢戏的龙套，给我……
闭嘴！
带着强烈杀气脱口而出的两个字，霎时随着滚滚音波席卷横扫，还真的震住了场面。
“都醒了？也好，那我就问问你们所有人，在进入这栋建筑时，有没有什么人表现有异常的？”
问题之后，场面陷入了长久的沉寂，之后，一个身材壮硕的近卫红军问道：“你是谁？凭什么在这里……”
我一巴掌把他扇飞出去。
妈的，我有批准你反问么！？没脑子的东西，家长没教育过你，要尊重福尔摩斯么！？
回头，扫视四周，居然还有愤愤不平，摩拳擦掌的！怎么，还有谁要不尊重福尔摩斯么？
“等一下！”
异口同声的，江雪绮和李道成同时开口，阻止了手下人。
李道成教育手下：“现在不是内讧的时候，彼此的实力差距一目了然，没必要为了一时之气，冲动行事。来之前，连长是怎么教育你们的，忘了么？”
江雪绮则说：“反正伤的是他们的人，你们跟着凑什么热闹？都消停点！”
哟呵？我还以为你这女人是一本正经型的，原来如此闷骚，真是失敬失敬。
无论如何，总算没有人再敢不尊重福尔摩斯，我的问题也就继续下去。
“有什么人，在进入大楼之后表现反常么？”
四周的人面面相觑，一时居然没有人回答。
我就日了，你们这群刁民，爹妈没教育过你们，不好好配合福尔摩斯的下场么？
江雪绮叹了口气：“想要我们配合你的话，好歹也要告诉我们究竟发生了什么事吧？”
啧，你们这群Ｐ民，就知道一天到晚索要知情权！还好我先把你们的言论自由剥夺了，否则还审什么案子？你们民主投票选出真相不就得了！华生，告诉这群Ｐ民他们该知道的真相。
华生一脸无辜地看着我，然后被四周数十双虎视眈眈的眼睛吓得一跳，支支吾吾道：“我，我也不是很清楚唉……”
你也不是很清楚！？唔，这倒也难怪，你和毛利小五郎是在我和吕维说话说到一半时候醒过来的，很多事情也没有听全，没法子，这次只好劳烦福尔摩斯亲自讲解……啧，这机会成本浪费的！
几分钟后，我将大体的事宜叙述了一遍，四周的敌意明显降低了不少，考虑到如今所处的形势，这些人也就不甘不愿地将自己所掌握的信息说了出来。
然而从这些人嘴里得到的情报，实在不堪大用。吕维和江雪绮是被人生生逼着赶到这里，沿途屡次几次激战，形势千变万化，有谁能细细辨别谁的行为有异常？至于近卫红军，虽然是被人用计引诱过来，但沿途也少不了磕磕碰碰，走进这栋教学楼的时候，甚至有三个人是重伤在身，被抬着进楼的！
而且，虽然提出了多个怀疑对象，可很快便有人发现了足以反驳的证据，比如有人说近卫红军某女脸色一直阴晴不定，很有嫌疑，结果那身高一米八，体重一百八的雌性生物立刻掏出一张白底红印的布条，说那是自己生理期降临，身不由己。
那一刻，连我的脸色都有些变化……
又有人说，特别行动组某男进楼以后，时常嘿嘿怪笑，行为可疑！
结果那人从耳朵里取出一只耳塞，调大音量，只听里面一个磁性男音：“人来得不少啊，我很欣慰啊……”“‘于’字大家都会写，左边一个马右边一个户……”
我就日了，亏你还是政府公务员，居然听这么三俗的段子……不对，**脑子长毛了？打仗的时候给我听相声！？
“没办法啊，我的能力就是要心情愉悦的时候才能发挥出来，不是我想要这么做的……”
我问身后的毛利小五郎：“你说，我现在动手，把他们全都屠宰干净是不是会好一点？”
纠缠来纠缠去，结果果然没有出乎意料。
这里每个人都有嫌疑，但却又没有十足的证据证明之。如果按有罪推定，基本一半人是犯人，如果按无罪推定，这里每个人都是如此无辜……
“华生，小五郎，说说你们的看法。”
所有人的目光聚焦两女，又把她们吓得不轻。
没关系，别害怕，福尔摩斯给你们撑腰，大胆说，说错了不要紧，大不了就是冤死一条人命，咱们还有很多次重来的机会。成功的侦探，之所以看得比别人更远，，因为他们站立在冤死者的枯骨之上。
这么一说，两个小丫头更不敢随意开口了，不过拖了一会儿，短发的助手华生开口说道：“我想起一个问题……那位可以随意夺人躯体的傀儡师，一定是要附身在什么人身上么？会不会……我们之中，根本没有任何人被他附身？”
一片死一样的寂静。
会不会，我们之中，根本没有任何人被他附身？
……好问题，华生你真是长进了，一个问题，把我辛辛苦苦构建的逻辑大厦，如同沙滩上，被海浪席卷的沙堡一样，轰然冲垮。
这个时候，从里屋的沙发上传来吕维的声音：“不会的，傀儡师的存在必须依附寄主，他不可能长时间离开寄主生存。所以，他现在的确应该寄生在我们某个人身上。”
华生追问：“那么，寄宿的对象一定是人类吗？其他的生物不可能么？”
吕维懒洋洋的声音传来：“别说这楼里根本没有别的生物，要是真有，早就被我们炖来吃了，焉能活到现在？”
华生依依不饶：“或许是微型生物呢？”
“不会，微型生物的生命力太脆弱了，傀儡师损失一具傀儡，也会相应损失生命力，如果将寄主选为微生物，不用我们动手他自己也活不了多久。”
“那么蟑螂，飞虫之类的呢？”
“李道成在前三天就用暗影能量给整栋楼消毒清场了，生命力不足的生物基本都死干净了。”
华生还想说，我看她这明显是人来疯，伸手拍了拍肩膀，阻止了她的继续抢戏行为。
“咱们还是回到原先的问题，谁是被寄生的傀儡？”
崩坏世界：辽北大地第三十二章：推理无须严谨，能有结论就够了
用排查法，只怕很难出结果了。
资料有限，我们甚至不清楚被傀儡师夺舍之后，具体会出现什么症状，想要就这么开着座谈会一路研讨出真相，简直就如地方干部出国考察能考察出工作经验来一样不切实际。
“不过，没有结果，本身也是一种结果。”
听我这么说，短发助手华生浑身一抖：“你，你不会又要说，杀了所有人就解决问题了吧？”
哟，你真是越来越贴心了华生，难怪福尔摩斯愿意和华生搞基，不是没理由啊。
不过这一次，除了这个想法之外，我还想到了一点别的东西。
“你们说，为什么，那个傀儡师要在我进楼时候，突然夺舍赵奎的情妇，突袭于我呢？”
毛利小五郎接口：“你不是说那是为了营造一种假象么？”
那么，为什么他不附身在你们身上？反正效果是一样的，因为你们有天照大神的庇佑？还是你们姿色不殊，令他怜香惜玉了？
当然，也有可能傀儡师纯粹是随机挑选受害者，没有道理可言，但我直觉以为这是条线索，若是深入挖掘，或许会有意想不到的结果呢。
比如，或许傀儡师是为了杀人灭口？
想到这里，我转头去问江雪绮：“你们这里，有没有精通心理学的专家？”
那女人瞥了我一眼：“怎么？大侦探福尔摩斯变成精神病，需要调教了么？”
呵呵，好大的胆子，居然敢污言诽谤福尔摩斯，你是想我用烟斗爆你菊花么？
争执间，近卫红军那边忽然有个戴眼镜的年轻男子搭话：“我可以在目标人物配合的前提下，搜索对方的记忆，勉强可以算是精通心理学吧，有什么问题么？”
“你的能力，保密程度很高么？”
那人耸耸肩：“你看我这么轻易就告诉你，可想而知咯。”
好的，我明白了，这么看来，傀儡师夺舍情妇的原因，就很清楚了。
杀人灭口！
那个女人，一定知道什么秘密……这是废话，不过，联系到傀儡师如此激进的手段，我倒是不妨做个猜测：那个秘密，与傀儡师很有关联。
会是什么呢？
傀儡师身患性病？人道不能？不对，那家伙根本就是夺舍以生存，性病又不随其本体转移……那么……
“华生，毛利，你们有什么想法没有？”
两个人非常整齐地摇头。
嗯，你们倒是懂得尽助手的本分了――持续露出困惑而焦急的神色。不过这个时候，我需要你们发动想象力，或是发动女人的直觉，不需要你们的意见有多准确，能够提供一点灵感也好。
这次，被我评价为智商略微逊色的毛利小五郎忽然灵光一现：“会不会是傀儡师的身份？虽然傀儡师经常夺人躯体，但他应该也是有自己的本体的吧？如果……”
话音未落，我脑中灵光闪过，已经猜到了答案，的确……是异常出乎意料的答案。
毛利，这次你丫真的立功了。我紧紧握着长发助手的手，对她说：“从现在开始，我提拔你作华生，原华生退居二线，当毛利小五郎。”
“啊！？”原华生，现任的毛利小五郎发出不甘的哀鸣。
啧，谁让你没有这种重大立功表现的？领导提拔，可不看平时成绩。
这时，身后传来江雪绮的声音：“你猜到什么了？可以说来听听么？“
……和刚见面时候相比，现在的你怎么变得如此无耻了呢？不过，倒的确是稍微顺眼了一点。
虽然不大想告诉这个女人，不过我所猜中的答案，却是越多人知道越好的。
“其实很简单……傀儡师的真实身份，我已经猜到了。”
江雪绮挑了挑眉毛，明显有些吃惊，却装作一副不屑的模样：“是谁？”
……就你这态度，我的答案只有三个字。
“是你爹！”
“你！……”
这个时候，其他人连忙赶来劝架，拉开暴怒的江雪绮，然后纷纷围在我身边，询问傀儡师的身份究竟是谁。
其实，说来很简单，我早该怀疑到的……
“赵奎。”
“傀儡师的真实身份，就是大家此行鞍岭的目标人物赵奎。和他交手过的人，都该知道他的特点吧？神出鬼没，千变万化，然后……总是手持神兵利器。虽然赵家背靠新界之门，又与樱岛商人颇有往来，可新界神兵就是新界神兵，没理由制式，量产的。能如此挥霍的……负责掌管新界神兵的赵奎，根本就是最大的怀疑对象！只是赵奎平日里成功地扮演了一个普通人类，瞒过了所有人的视线罢了。事实上，掌管新界神兵这种事，谁会放心交给普通人来做？这又不同于经营企业，需要什么天赋才华，只有个人实力够强才是王道。”
“当然，也不排除，傀儡师与赵奎只是关系甚密这种可能，但是，猜想两者就是一人的可能性，明显更高，也更合理。”
所以结论就很简答了，傀儡师就是赵奎，之所以击杀情妇，是不想我们从情妇那里得到关于他的情报，或许情妇本人不以为她所知道的事情有什么重要，但是放在专家眼里，一点小小的线索，都可以价值千金，傀儡师不愿冒险。
一番话说完，周围响起零零碎碎的掌声，然后，江雪绮点点头，说：“很精彩的推理，不过，能告诉我，这个结论对现在的形势有什么帮助么？”
……你居然敢否认大侦探福尔摩斯的伟大成果！？
江雪绮悠然一笑：“我并不否认你的推理，如果换个时间地点，你的结论无疑对我们的行动有很大帮助，我们可以通过对比赵奎和傀儡师的情报，总结归纳出更多情报，从而在未来的行动中占得上风。但是现在我们被困在翡翠梦境里，连出都出不去，关心这些情报又有什么意义？”
呵，你这鼠目寸光的女人，实在是私生子不足与谋。我的重要结论马上就要出来，你却给我来这手？激将法么？
那我偏不说了，反正也不是什么好消息。
我回头叫上两个助手：“走吧，咱们出去转转。”
两个助手回头看了看办公室里的人，终于还是跟我走出了房间。
等出了房间，我的结论也就不需要隐瞒了。
“事情不太妙啊，根据我的推理，傀儡师的夺舍能力，很可能具备潜伏形态……就是说，他虽然不能同时控制多个人，却能在多个人身上留下一个类似种子，标记之类的东西。而后在这些标记之间，自由切换寄主，随时可以取而代之！支撑我这个想法的，是一个简单的时间轴问题，就在今天上午，我还在燕北市和傀儡师大战了一场，后来，吕维，江雪绮，近卫红军，纷纷遭遇傀儡师！然而下午在鞍岭市，却听得赵奎将他的家人转移到了地下避难所的消息！时间轴有很大部分出现重合了！”
“所以了，结论，要么是我的推论有误，赵奎和傀儡师并非一人，要么呢，就是傀儡师与赵奎的关系，如我刚才所说，是标记者与寄生者的关系，赵奎本人拥有自我意识，但是随时可能被傀儡师取而代之――这样的死士，在大家族内并不鲜见。而傀儡师平时寄宿在赵奎体内，只在其他人身上种下标记，需要时，随时可以成长，夺舍，神出鬼没。如此，就可以解释为什么赵奎和傀儡师的时间轴会有重叠了……这样的推理，并不算夸张吧？”
两名助手点点头表示支持。
“所以了，下面一个问题就是，如果这家伙只是在我们之中的某个人身上种下标记，而不进行夺舍，是否可行？翡翠梦境的限制条件是操纵者居于其中，那么傀儡师的标记，可不可以算作傀儡师本人而不需夺舍？如果是的话，现在就没必要花时间去找什么傀儡了，根本不可能找得到。”
听我一番推论，现任华生，长发助手微微点头：“好像，很有道理唉……”
短发的毛利小五郎却说：“你的推论借助的假设条件也太多了吧，很不严谨唉……”
现在这局面，一枚追求严谨顶个球用啊，你这崇拜古典哲学的形而上学主义者，要是有更好的理论，不妨说来听听啊。
“呃……那就接受你的观点好了。不过，如果你的推论是正确的，岂不是说现在我们对傀儡师根本束手无策？”
束手无策？那倒不至于，至少我本人，就稍微有一点想法了。
虽然不一定管用，但是不妨一试嘛……我缓缓闭上眼睛，而后，精神力全力运转，感知域超频模式，给我开！
维持时间只有一个瞬间，然而那刹那间的冲击，足以令我头晕目眩。鼻端一热，伸手一抹，全是鲜红的血。
不过，这小小代价，与收获相比，根本不值一提，我想要的东西……
已经看到了。
而那结果，的确大大出乎我的意料。
第一，我居然真的看到了傀儡师做下的标记，虽然那标记在感知域中，细小得近乎不计，但我的的确确看到了它的存在。在那一刹那，我的感知域的灵敏度，比我预期高了一倍！
第二，标记的数量，是两个，而非一个，其中一个，与我猜测大致匹配，而另一个的位置，几乎令我为之震惊！傀儡师，你好大的手笔，居然敢将标记点设在这个位置！的确是很有欺骗性，不过……
就像是在打格斗游戏的时候，对对手用出挑衅这招，看起来是很帅很华丽，但是一旦被凹个大招，那可就很傻很2B了。傀儡师这么做，应该是在赌我们抓不到他，可惜大侦探福尔摩斯的威力是无穷尽的，在猜到真相之前，他这手玩得可谓漂亮，可惜现在……
轮到你2B了。
我闭上眼睛，重新回忆了一遍刚才感知所得，确认过目标位置以后，点了点头，对自己说：来吧，在这里浪费的时间也够多了。是时候破局了。
步骤要快，刚才感知域全力扩张，我无从得知傀儡师是否也有察觉，若是让他转移了目标，我就白流那么多鼻血了。
而破局的方法，非常简单。
我首先找到了吕维。模仿黄小月的瞬移给他带来了很大的损耗，直到现在还远没有恢复，依然躺在沙发上要死不活地哼哼唧唧，见我进来，只是微微偏头说：“这次又是来处决我的？”
我说：“恭喜你，乌鸦嘴。”
然后我一步上前，出手洞穿了他的心脏。手指夹过心脏表面的一颗肉芽，带着泉涌的血液，从胸腔里拔了出来。
而后，旋身，一脚将吕维踢出房门，屋外，江雪绮还清醒着，据说在她手上没有救不回来的伤势，那么，吕维不过是心脏破裂，该不会死了。
而我，借着反冲力，笔直撞向屋墙！
在碰到那冰冷的混凝土墙的刹那，我感到手指间的肉芽开始剧烈颤抖，同时，背上也是一阵乱颤。
傀儡师，你怕了？
哈哈哈，别怕，黄泉路上，哥陪你看风景，哈哈哈哈！
墙破，一股时空乱流之力，随之席卷而来，将我包裹其中……
崩坏世界：辽北大地第三十三章：给我台笔记本，我就能创造世界
世界是白色的。
无边无际的白色，令人不知上下，不辨远近，置身其中，恍然若失。
这里，应该就是时空的罅隙。而出现在这个隙间的，是我的意识。
虽然依然拥有着人的形态，躯体，但实际上眼前出现的一切，都只是高度具现化的意识世界。
身体，应该如近卫红军的三个倒霉蛋一样，留在翡翠梦境的边缘，作为石雕供人瞻仰了。不过无妨，在时空的罅隙里，时间的流逝会再次放慢，慢到什么程度呢？
“外界的一秒钟，相当于这里的一年。”
在我耳畔响起的，是一个中年男子的嗓音，我转过头，看到了此行鞍岭的目标人物。
赵奎。
意识世界中的他，比现实版本要年轻，脸部的皱纹少了，线条更加棱角分明，配上唇上的两撇整理精致的小胡子，很是个成功人士的模样。可比现实中那个略有些发福的中年商人要帅气的多了。
这里是意识世界中，出现在这个世界中的，必然是每个人心目中所认可的自己，换句话说。
傀儡师，你丫真他妈是闷骚界的一朵奇葩呀，自恋得如此理所当然，难怪你残杀情妇的时候半点都不带犹豫的，想必用你自己的左右手，会比女人更有快感得多了！
“哼！”
哈哈，在大侦探福尔摩斯面前，个人隐私是无所遁形的！唔……废[奇·书·网]话少说，你这么人模狗样的出现在我面前，有什么话要说？
傀儡师赵奎上下打量了我几眼，说道：“想不到阁下居然真的用尹增勇的面貌出现在意识世界中，拥有这种精神境界的人，我倒是小觑了。”
呵，干一行，爱一行，这是我的人生指导格言，和你这种不敢承认现实的废柴不可同日而语也。
“哼，阁下的出现，的确搅乱了我的计划，不过，陷入这时空罅隙，难道你有办法脱身出去不成？”
嗯，如你所见，没有。如果能出去，我岂会留下来看你这张自恋到发春的丑脸？
赵奎脸色阴沉：“既然如此，你为什么要来？”
因为我不来，你就不会来，你不来，我又没办法将你揪出来，所以只好出此下策，和你一起撞进时空罅隙，同归于尽咯。
“……你知道我在身上种下了芽？”
本来不知道，甚至没想过，毕竟以我的体质，很难想象能有什么东西不经我许可，寄生在体内。但是稍微用心一点去观察，去感知，就可以看到你种下的种子。这个时候仔细一想，整个翡翠梦境里，只有两个人最不可能遭到怀疑，一个是吕维――他掌握着脱出梦境的钥匙，另一个就是我，因为没人想到我这种绝世高手也会中招，就算想到了，也没人能奈何得了我。
唯一令我吃惊的，就是你种下肉芽的方式，将精神力半实体化，的确可以避开身体免疫系统的排查，在我体内安然定居，要不是感知域升级，还真看不出你的伎俩来。
赵奎闭上眼睛点了点头：“厉害，的确是厉害，想不到你还有这种程度的感知力，本以为我的傀儡之种，世间可发现之人屈指可数，想不到你就是其中之一。这倒是我的失策。不过，你发现我在你和吕维体内种下傀儡，却带着两枚傀儡之种一道撞入这时空罅隙，是以为在这里可以困死我？”
不错，我就是这么想的，对付半实体化的精神体，我没有什么办法，但是，在这片意识空间里，随着时间的流逝，任何生物的意识也是会渐渐消亡的，尤其是在这个完全虚无的空间里，本就漫长的时间会被更加漫无止境地拉长，意识的消亡速度会更快！你的精神体自然也不会例外。所以，这是真正的同归于尽之路。
不过，我也没打算和你这种人渣死在一起，翡翠梦境的规则很简单，只要操纵者一死，梦境便自动解除，届时这时空罅隙便不复存在，时空罅隙不存在，我的意识就可以和身体重新获得同步，届时我也就可以脱身而出了。
赵奎听了，沉默片刻，哈哈大笑：“有意思，你居然想在时空罅隙里困死我！困死影月三巨头的傀儡师！你知不知道，我在他人体内买下种子，意识便会分出一部分，进入类似这样的意识空间！无人可以交流，无物可以观察，度过的每一分每一秒，都在经历着最为痛苦的折磨！我自能力觉醒，到今天，这样的折磨不知度过了多少岁月，论及耐力，你这区区竖子又岂能比得过我？最后，一定是你死在我前面！而我，不过是损失一半的意识，只要半年的疗养，我便恢复如初！”
哦？这么有信心啊，那咱们就来比一比吧，看看，到底是谁更能耐得住寂寞。
赵奎冷笑一声：“好，我就亲眼看看，你这狂妄的疯子是怎么一点一点意识消亡，求生不得求死不能的！”
言毕，他的身影便在我面前消失了，在这片无边无际的意识空间中，找了一个角落，安静地等待末日的降临。在这片空间，无所谓睡眠或失去意识一事，每一分每一秒都只能认真度过，因此赵奎也只是盘膝坐下，双目紧闭。
这的确是对抗寂寞的最好方法，如果一上来试图自娱自乐，和自己说话，用双手玩左右互搏，偶尔YY几幅春梦画卷，同时右手狂套猛撸……的确能挨过一段时间，可当这些游戏开始渐渐失效了，铺天盖地而来的孤独感会瞬间令人消亡。
唯有从一开始便清心寡欲，或许还能坚持得更加长久一些。看赵奎那模样，这些年的寂寞生涯倒真把他锤炼出了几分得道高僧的气质，难怪会觉得自渎比情妇更有快感。
这种生活，我是打死也不可能接受的。事实上，我也很鄙夷这种清心寡欲法。说到应对寂寞蛋疼，我才是真正的大师。
看了一眼远处的赵奎，用他足以听到的声音，不屑地一笑，而后，从上衣口袋里取出了一只笔记本电脑……
那边赵奎微微睁开半边眼睛，看到我手里的手机，顿时把眼球都瞪了出来！
“怎么可能！？意识空间，怎么会有笔记本！？”
闭嘴，你个头发长JJ短的2B，少给我少见多怪的，你不知道宅男的意识里，永远不会缺少一台电脑和一卷面纸的么？当然了，我的层次比较高，不需要面纸那种咸湿的东西就是了。
当然了，笔记本里是空无一物的――虽然对于心怀强烈执念的意识来说，具现出笔记本并非难事，然而再强的执念，总不可能连电脑程序都一一具现出来――那就不是宅男，而是NEO了。
无妨，空无的部分，可以通过意念与想象去补完，在这个可以将一定程度的意识具现化的空间，要做到这一点并不算难。既然没有程序，我自己编就是了。
在意识中编程的过程，并不需要代码，相反，想要启用代码系统，首先还得具现出一台结构完整的计算机硬件系统，那对我来说是根本不可能完成的任务。所谓笔记本不过是心中执念的具象化，至于笔记本内的程序，就需要另外一股执念来支撑，这股执念，我称之为宅之魂。而编程的过程，则是通常意义上所说的，YY的过程。
其实不止是宅，每个人在心中都曾幻想过一个奇妙瑰丽的世界，或许是遍地糖果，流水如蜜的食物王国，或许是广阔**，春光无限的蓝兰岛，只是，在幻想中，这些世界多半是模糊不清的。唯有这个意识世界，才有可能借助心中的执念，超强的理性，将幻想固化，具现出来。
这个过程，非常漫长，因为我要编织的，并非是简单的俄罗斯方块，扫雷，纸牌……而是那款，我大学时代为之投入，奋斗过的，网络游戏。
那款游戏，巅峰时刻，有上千万的在线玩家，游戏世界庞大绝伦，数以十万，百万计的NPC，丰富多彩的职业，战斗系统，无不令人痴迷。
游戏的开发成本超过十亿，两百人的制作组，废寝忘食地进行了一年的开发，以及超过五年的维护升级，所构架的世界，几乎不输给现实世界的小国。那么，要将这样一个游戏，在意识世界中具现出来，我需要做什么呢？
我需要从头构架一片土地，日月星移，山川峰峦，河流小溪，草木虫鱼……莫不如此，这个过程，哪怕以我的绝世天才，不修边幅地去做，没有三五年时间，也无法完成。
而这才只是个开始，基本的地形构架完毕了，还要有城池，有村庄，有魔窟，有副本，再之后，还有数以十万计的NPC，他们的一言一行，属性数据，莫不需要我一一完善。这个过程更加漫长，或许要十年左右，才可能完成。
再之后，还需要调试，这个过程倒不必太久，有个一两年也就够了。毕竟这款游戏只面向我一人，无需在意什么平衡性，又不存在BUG可言。
至于最后，那就是游戏过程了，当年大学时代，呼朋唤友，短短几年时光也过得其乐无穷，然而这一次，我只有独自一人，漫步在亲手创造的王国，如一个NPC一般，缓慢生活，缓慢升级。待最后，将我记忆中，AFK前见到的最后一个BOSS推倒。
这个过程，很可能要历经百年。
不过我不在乎。
在这虚无的意识空间中，能够构架起这样一个百年王国，我已经比那依靠清心寡欲才能勉强度日的赵奎强了不知几多。百年时光，那是何等概念？
我就不信，他有那大智慧，大毅力，盘膝而坐，百年不化！
最后看了一眼赵奎，我将意识沉入笔记本电脑之中，屏幕上，成千上万的图片快速闪过。
世界的建造，开始了。
――――PS：这段可能写的有点虚，简单说，就是主角在YY一个异常复杂庞大的世界，我相信大多数喜欢看网文的读者也都有过类似的经历吧，在脑中虚构一个各种爽快的场景……所以这个所谓的编程过程大概就跟网络写手们将自己的幻想世界落实到文字上一样。放心，不写网游……
崩坏世界：辽北大地第三十四章：只要想撸，一百年又算得了什么
当传奇黑龙倒在我剑下的时候，一切，仿佛黄粱一梦。
我已经记不得这个世界是如何从无到有，一点一滴汇聚，具现成现在这样子。那一切，都发生在太久以前。只是，看着那缓缓化光而逝的黑龙尸体时，心中忽然生出了一丝感慨。
原来，已经过了这么久，原来，这毕竟只是个游戏。
百年时光，转瞬而逝，让人如何不去感慨？游戏中度过的每一分每一秒，都是如此真实，已经记不得从什么时候，开始安然接受眼前的一切，将数据化的人物，草木当作身边的真实存在，而不是抱着――反正这个意识世界，不知道什么时候就会因为赵奎的死而轰然垮塌，游戏也为之中止的态度。下意识地抗拒着眼前的一切。
我站在末日山脉的顶端，看着因传奇黑龙的死，而愤怒咆哮的火山，不断喷涌出灼热的岩浆，将四周的一切全然吞噬。
头顶乌云降下闪电，远方骇浪滔天而起，大地在震颤中渐渐沉沦……
这个世界，马上就要结束了。
因为我已经想不出传奇黑龙之后，还有什么对手，而当这最强的对手倒下时……这个世界，也已经没有了存在的意义。因为我的幻想，无以为继。
游戏，总归是要结束的。只是，我实在没想到，真的会有看到这一幕的时候。
闭上眼，再睁开，依然是那片空无一物，纯白无暇的空间。恍然间，百年已过，依然盘膝而坐的赵奎，已经无复昔日的英姿挺拔，那张线条刚硬的脸，已经爬满皱纹，须发皆银，眼神亦无比浑浊。
赵奎的意识，已经是迟暮之年，几近消亡。
见到我时，这个老人忽然爆发出前所未有的活力，他咧嘴一笑，态度居然满是祥和：“你醒了？等你好久了啊……”
而后，他微微摇了摇头：“想不到百年时光，居然没在你的意识中留下一丝一毫的痕迹，我已是摇摇欲坠，你却年少如昔！”
的确，我已经从黑掉的笔记本屏幕上，看出了那张属于尹增勇，却依然年轻的脸。
呵，所以说，懂得宅的人是永远不会老的，倒是你，真令人吃惊啊，这样的一百年，于我而言都颇经感慨，你居然坚持得下来！
赵奎哈哈一笑：“其实，在第十年上，我就已经有些坚持不住了，意识迅速老化，死亡在即。”
哦？那个时候，我甚至还没完成游戏世界的构架，好在你坚持得久，否则我岂不是白费功夫？那么，之后的九十年，你找到什么精神支柱了？
赵奎点了点头：“是啊，我找到了支撑我坚持下去的理由……你的存在！”
“那时，在我死前，我睁开眼睛，想要看看我的对手，究竟变成了什么样子，我很想知道，就算你活得比我更久，但是这十年漫漫，难道就不会在你身上留下痕迹吗？而老去的你，还能安然借用他人的样貌，出现在这个世界上吗？”
“我只是，很想看看，战胜我的对手，是副什么样子。”
“可惜，睁开眼睛，我看到的，一如十年以前，你手捧电脑，全神贯注，样貌……竟是丝毫未变！”
“我不甘心啊……就算输，我也不甘心输得如此彻底！我在虚无的意识空间里屡经折磨，忍受寂寞的耐力，怎么可能会与你相差如此之多！那时，我就在想，就算死，至少也要看到你老去的姿态再死！”
“但是，十年过去，二十年过去，你依然是你，依然不变，而我却越发接近消亡，那时我就想，好吧，就算你能长久地维持青春好了，可是你总不可能一辈子投入在一台笔记本电脑中吧？不过是区区一台笔记本，怎么可能有那么大的引力，让人废寝忘食？而没有了笔记本，你……还会继续年轻吗？”
“然后……就这样过了五十年，我自己都没有料到，自己居然能坚持这么久，但是我的极限也快到了，而你，却依然没有任何变化。那时，我就知道，或许你真的是可以一辈子年轻的。然后，我就放弃了不切实际的念头，而从那时到现在，支撑我的，只是一个想法。”
“你，究竟是在玩什么啊……居然，能够持续百年，不为断绝！我，我实在是很好奇啊。”
赵奎说着，两眼放光，目光炯炯地盯着我手里的笔记本。嘴唇微微张开着，眼中竟是饱含泪花！
这一刻，我只是觉得五雷轰顶，外焦里嫩。
你……坚持百年不死，就是为了，能玩一次网游！？
“网，网游？”赵奎老儿同样如遭雷击，挣扎着问我：“怎么，怎么会是那种东西，那种电子海洛因，不是，只会害人的吗？”
……**被杨永新电坏脑子了么？这么2B的观点你也敢说出口，信不信我找两个玩圣骑的用脸滚死你？
赵奎却兀自一脸的难以置信，盯着我的笔记本屏幕：“真的，只是，网络游戏？可是，你明明只有一个人！”
哥架私服，不服气么？
“这，怎么可能呢……你居然，玩了一百年的游戏……”
这算什么，你是没见过那些从青春期到永垂不朽期一直在浪费面纸就是没浪费过塑料的超级宅。别说一百年，只要能活得到，就算一千年，他们也能锲而不舍地继续撸下去。
“可是，就算这样，难道，你们不会，腻吗？”
当然会腻，所以现在的游戏越做越大，越做越复杂，我一个游戏做了十多年，玩了一百年。现在也腻了，不过没关系，我还有的是题材可以做，弹幕的，即时策略的，运动的……游戏玩腻了，还可以看动漫，写小说。老实说，让我坚持一千年或许有难度，再来个三五百年，根本不在话下。
至于清心寡欲？你自己也看到了，才坚持了不到十年时间，就要玩完，反倒是你这一丝执念，让你百年不化，刷新了个人记录。而宅这种生物，向来是执念的化身，我虽然没有晋级神宅，但是想要在这意识空间里打败你，实在是轻而易举。
“原来，是这样吗？”
赵奎长叹一声，脸上的皱纹，变得更加深沉起来，片刻之后，他抬起头，对我说：“这一局，是我输了。这一半意识，本来只有十年的寿命，却因为你的存在，将这一切延长了十倍，我也不知该恨你，还是该感谢你。但是无论如何，当这片空间消失的时候，另一半意识也不会感知到这里发生的一切。届时，我们还将是生死仇敌。”
话音才落，那雪白的须发忽然散落下来，赵奎闭目一叹，身形渐渐化光，与这纯白的世界融为一体。
这就是意识的消亡了。
赵奎死了，留下了一段好没有营养的遗言，还将是生死仇敌？哈哈，说得好像现在的你就和我化敌为友了似的。当真是异想天开！
冷笑间，我看到纯白的意识空间，忽然爬上了许许多多的细小裂纹，起初，只是难以分辨的细纹，而后，渐渐扩大，拉长，将整片空间切割为无数的细块。
再之后，空间破碎。白色的碎块宛如夜空里的流萤，渐渐熄灭。而眼前的景色，已不再属于翡翠梦境。
耳旁传来的喧嚣声，夕阳洒在胸前的微红，深秋傍晚时拂面的寒风……
这里，的确是鞍岭市那个和平安逸的校园。我眼前，学院的主教学楼侧对夕阳，斜斜投下一片阴影，拖得很长很长。而我的脚步，刚刚踏到正门口。
百年一梦，不过如此。
回头，两名忠实的助手就在身后，一脸迷茫地四顾着。再往后，二十多名近卫红军，特别行动组的组员互相倚叠着靠在一起，而赵奎情妇的尸体则位于角落，暗红色的血液从胸口蔓延至四周。
突然出现的人群，在校园里引发了一阵骚动，我顾不得和其他人解释，大步向前，走进了教学楼里。两名助手前后看看，还是连忙跟了上来。
“这是来做什么？去找名为肖婉蓉的学生？”
长发的华生在我身后问。
啧，来做什么还用说么？这么简单的问题都想不明白，你还是继续去作毛利小五郎好了。
翡翠梦境因操纵者的死而强行解除，那么，你说，无人发动的翡翠梦境，现在在哪里？
短发的助手立即醒悟：“你是说，翡翠梦境如今就在教学楼里？”
不敢有十分的保证，但前去一探总没有坏处？咱们最好快点，等特别行动组和近卫红军的人反应过来，捷足先登，咱们就只能考虑杀人越货了。
再次进入教学楼，楼内果然多了许许多多的学生教师，见我们一行三人行色匆匆，倒也没人阻拦，一路畅通直达二楼，想起吕维曾说，教务处办公室是时间轴流动最慢的一点，那么多半翡翠梦境就安置在那里。
一脚踢开教务处的房门，里面顿时传来老师们惊怒的声音：“什么人啊！？”
你爹！
大踏步向里走着，几名身材健壮的男老师想要阻拦，被我双手一分，便纷纷摔回座位上，再一脚踹开教务处主任的办公室，里面，一个中年，微谢顶的老头子趴伏在桌子上，气息全无。
果然，这就是被赵奎寄生的宿主了，赵奎死后，他的意识却回不来，倒霉蛋。
从办公椅上将他掀下去，在他趴伏的办公桌上，一团晶莹碧绿的光，仿佛正对我微笑。
嗯，宝物留待有缘人，你我共处百年，也算有缘，那我……不客气了。
伸手，将那团光包裹住，仿佛握着一团温暖的玉石。而这切实的触感，令我长长出了口气，有种推倒BOSS后，去摸尸体时终于看到了心仪已久的神兵的轻松感。
这一次，不亏嘛。
――――――
PS：本书下周进行为期至少一周的裸奔，要说多少也让我松口气，下周我期中考试，要让我日更6K那真是要老命了哈哈
崩坏世界：辽北大地第三十五章：二十多名青年男女于地下开房
翡翠梦境是种极其稀有的宝物，在新界当猎人的时候，记得资深者曾将其列为A+级的宝物，换言之，其价值可比拟高级位阶的紫色神兵。以价值连城形容，丝毫不为过。
有这一件，便足可抵得上我在辽北这一番辛苦奋战。虽然我是不懂得使用，但是拿到新界去买，相信换上五百枚公正徽章，丝毫不成问题。
掂了掂这拳头大的光玉，而后，我将其收入怀中，东西虽好，但是于眼下的局势而言，还起不到什么作用，无论是用是卖，都不是现在。
回头招呼两名助手：“收工走人了。”
“哦！”助手们忙又慌慌张张跟在身后，原路返回。
一路横冲直撞，到楼下时，却听得警笛长鸣，十几辆警车堆在正对校门的广场上，几十名全副武装的警察手持枪械，将近卫红军，特别行动组的人团团包围，而吕维，江雪绮，李道成，李二狗这四人分立四角，与对手形成僵势。
僵势……？这群废柴，居然和警察部队形成僵势！？还有没有点身为变种人的尊严和羞耻了？下次你们干脆和幼儿园的顽童水枪队激战正酣好了！
我指着居于四角的人，对身后助手说：“记清楚这四张耻辱的脸，华夏之耻，母星之耻也。”
然后就听到四个异口同声的“靠！”
吕维回头看了看我：“既然到了，就多少帮帮忙吧，二十天水米未进，还能维持个僵势不容易了。”
唔，其实我倒有个主意，瞬间就能让形势逆转的。
吕维挑挑眉毛：“说来听听？”
你们四个既然还有行动力，干脆和我一起突围吧，其他连站都站不起来的废物们，就留下来吸引火力好了。
吕维苦笑：“抛弃同伴的事情就算了吧……说来，阁下既然有兴致站在门口调侃我，来帮把手如何？”
没兴趣，你们愿意留在这里玩警匪游戏，那就请便好了，如今我有要事在身，恕不奉陪。
然后抬脚就要走，两名警察却猛然把枪口掉转过来：“不许动！”
不许动！？……你们搞清楚形势没有？难得我大发善心不来搅局，你们居然还给我挑衅？
“再动我就开枪了！”
然而话音未落，两发子弹就打了过来，我伸出右手三指夹住了，随手碾成饼子，扔在地上。
妈的，这群不知死活的东西……难得的好心情，就这么废掉了。好吧，既然你们执意作死，我就成全你们好了。
“华生，小五郎，躲远一点，然后……欢呼吧！”
暗步出，战争践踏！
冲击波在警察最为密集的一点引爆开来，校园广场上布置精致的砖石，如雨点一般四散激射，将四周的警察打得筋断骨折，血肉横飞！
而后，我顺势夺过两把手枪，开始在人群中疯狂扫射，这个距离，哪怕是警用手枪也不至于射失，只要瞄准脑袋，被削减过威力的子弹也足以夺去人命。
两秒钟以后，弹夹打空，这一波警察也全军覆没。
我扔掉手枪，环视四周，静谧平和的校园已沦为杀戮盛宴的会所，温热的血液飞溅，投洒在广场各处，缓缓深入土壤，留下深深的血腥气味。回想起适才警察突如其来的两枪，我不由叹了口气。
“那两枪，不是一般的走火吧？谁干的？”
我转头看着吕维，吕维神态自若，然后用手指悄悄指着李二狗。再看李二狗，同样在用手指吕维。
吕维拥有念动力，而李二狗的无形巨人，同样有类似功用，想要操纵警察擦枪走火，都是易如反掌，那么……
“好吧，大侦探福尔摩斯的裁决如下。”
我看到吕维和李二狗同时吞咽了一口唾沫。
“本着公平，公正的原则，我认为，既然开枪的人有两个，那么，犯罪的人自然也是两个，你们两个，全部有罪！受死吧！”
两片指甲分弹两人，吕维喊了声我靠，在面前竖起念力护盾，勉强挡下，李二狗则痛哼一声，被指甲贯穿了肩膀，血流如注。
“首付便宜你们一点，剩下的，以后再慢慢清算。记得了，我并不介意被人当枪使，反正顺势而为，也蛮愉快的，但是再敢跟我耍这些小伎俩，对不起，我翻脸绝对比翻书快一百倍。”
解决了这一伙儿警察，并不意味着问题到此为止，相反，现在瘫软在地的二十来人才是最大的问题。带也带不走，留着又是祸患，要我说，现场刨个大坑，直接埋了，最是省事。
江雪绮强忍着怒火：“对你来说，人性就是那么难得的存在吗？”
“拜托你看清楚是在跟谁讲话，你的人性光辉被困在翡翠梦境的时候，是我以无上智慧带你们脱困出来。”
这是无法反驳的事实，江雪绮哼了一声，露出一幅赴死烈士的壮烈神色，挺身而出，站在人群面前，双臂舒展，自指尖流出大量的光芒，形成道道光丝，缠绕在每个人体表。几秒钟后，所有人脸上都浮现出几分血色，枯竭的体力迅速充盈起来，呼吸自微弱至强健，片刻，便有人从地上爬起身来，恢复了行动能力。
然而江雪绮本人，却在颤抖中颓然软倒，精致的脸蛋上，缓缓爬上了几丝皱纹，显然是元气大伤！
吕维两步上前，将江雪绮抱住，长叹一声，面露苦涩，却没有再多说一个字。
如此感慨万千的神色，倒是难得一见，我不由好奇：那女人怀了你的孩子了？
“我日……”吕维不由爆了句粗口：“雪绮用三年的寿命，强行催动了一次大恢复术！为所有人恢复部分体力！甚至包括了近卫红军的人，我只是有点为她不值！”
嗯，我也为她不值，如此实用的能力，却随意滥用，可见智能有限，实在是暴殄天物。
吕维摇摇头，随意笑了笑，没有和我争执，转而说道：“现在，该怎么办？”
……你是在问我么？老实说，我也没什么想法，本来是打算来这里找赵奎的情妇，如今看来是没什么指望了，线索全断，还是洗洗睡吧。
吕维点了点头：“的确，现在我们急需休整，一来雪绮的大恢复术也不是万能的，队员们的战力仍未恢复，二来，我们也需要认真调整一下以后的行动计划了。”
说得好，但是眼下这局面，你认为赵家会那么好心，给你留时间休整？这么一伙儿牛鬼蛇神，打算去哪儿休整？如家么？
吕维呵呵一笑，把目光转到了近卫红军的李道成身上，后者咬咬牙，说道：“没错，近卫红军在鞍岭市也有据点，虽然动用的成本会很高，但是眼下也没有别的办法了不是么。待会儿你们跟紧我，不要掉队。”
吕维拱拱手：“哟，那可真是承蒙关照了，不胜感激啊。”
李道成哼了一声：“这次行动，算是近卫红军欠你们一个人情，无论我们过去有多少纠结，但恩怨分明，你们几次出手帮忙，近卫红军也必然以恩相报！”
言毕，转身冲出校园，我们其余人迅速跟进。
几分钟后，我们带着一身嗖臭腐味，来到了他所谓的据点。
老实说，要早知道这地下据点要通过下水道，我可能就不来了。我们一行二十多人，跟着李岳道在下水道里狂奔了几千米，才在一个拐角的维修间里，找到了通向据点的密道。
进入密道后，明显感觉到空气中，略微有股腐朽的霉味，四周是狭窄，带锈迹的金属墙壁，头顶的日光灯随着我们的出现，在闪烁中一一亮起。看起来，倒像是地下避难所一类的设施。
“没错，这里就是地下避难所，百年前，辽北的新界隧道打开，动荡四起，那时便有许多富豪巨贾们，在鞍岭市修建地下避难所，毕竟鞍岭市依靠辽北军区，相对而言最为安全。与此同时，也有一些秘密避难所随之修建起来，不过危机过去，再来维护避难所就显得毫无意义，因此避难所大多遭到废弃。而近卫红军，显然就是利用其了其中的一个。”
吕维一边打量着四周，一边不知对谁解释着。而李道成一马当先，领着其余人行走在宛如迷宫一样的地下通道里，很快，面前出现一堵巨大的闸门，李道成在一旁的操控台上，输入了一行长长的密码，顿时，随着一声刺耳的气闸声，闸门缓缓打开，这座显然废弃已久的避难所，亦随着厚重金属门的移动，开始轻微颤抖。
李道成当先走入，四下打量了一会儿，确认安全后，回头说道：“请各位尽快进入，这里配备着高强度的隐蔽设施，但如今是在赵家的主场，也不敢保证万无一失，还希望各位不要放松警惕。”
话虽如此，但才刚刚经历了翡翠梦境的折磨，大多数人在进入避难所后，很快便分散在一个个单独的卧室中，陷入沉睡。只有李道成，李二狗这近卫红军的正副队长，以及特别行动组如吕维，莫雨这样的精锐成员，才勉强撑着精神，在避难所的大厅里留守戒备。
至于我，意外地在避难所的机房里，找到了一台可以连接网络的电脑，
――――
PS：公正徽章是一种货币单位，价值不菲……因为WOW我只玩到TBC，并且暂时没有继续的打算，所以这部书的货币单位基本也就到公正徽章为止。
PSS：有人说喜欢34章那样的标题，那我就继续搞起好了。
崩坏世界：辽北大地第三十六章：走南闯北，终归是要去天上人间
网络上，关于辽北发生的一切，终于封锁不住，被炒得沸反盈天，各大门户网站的首页纷纷被相关新闻挤满，而在这股强大之极的八卦之力作用下，北地之王赵家的情报，也渐渐曝光出来。
以举国哗然来形容此时的舆论，丝毫不为过分，然而这种舆论与我而言没有丝毫意义。此时，网络上的消息已经变得太多太乱，根本看不得了，即便是我常去的论坛，也凭空多了不少水贴。以冷夜的ID，进入私密板块之后，才清静了许多。
事实上，辽北之战，若以普通人的眼光来看，自然是无比震撼，然而对于业内人士，截至目前发生的一切，还算不得什么。正如私密板块里某人所说：“虽然打得华丽，但总得来看，无非是一个一流高手欺凌一众准高手，比起不久前超电磁炮与禁书目录的对决，实在没什么值得特别关注的亮点。”
很快，底下有人回帖：“倒也不能这么说，至少截至目前，已经看到了两名超级高手，在燕北市掀起风波的王五，以及在鞍岭市突然出手的黑衣女子。就算以新界的标准来看，也是一流水准，这倒是令人眼前一亮。”
然后，倒是有不少人就这两名超级高手进行了一番关注，然而此时超电磁炮与禁书目录的余热未消，相关讨论，没在论坛掀起太大的波澜。
我看了会儿帖子，这个论坛的含金量高，可惜众人关注焦点不在这里，也没找到什么有价值的情报。想到这里，我忽然灵机一动，想起一人来。
虽然只是个二流情报商人，但时不时地，却总能给人一点惊喜，也不知他手里，有没有我想要的东西。
“七郎，在不？”
给那熟悉的号码发去了一条信息，片刻之后，回复到了：“你居然还活着？”
“……怎么？你有什么意见想要表达么？”
七郎连忙回复：“不，不，只是觉得有些惊讶，之前我刚接到消息说你被鞍岭市的赵奎困进翡翠梦境里，想不到你居然能活着出来！”
鞍岭，赵奎，翡翠梦境？你怎么会有这些情报？你的情报源在辽北！？
“这个……商业秘密，我也不太方便说的。”
啧，还给我玩害羞？我对你的商业秘密没有兴趣，问点实际的吧，关于鞍岭赵奎，你知道多少？
“……你在打赵家的新界神兵的主意？嗯，本想劝你放弃的，不过既然你连翡翠梦境都能破掉，或许还真能做得到。关于赵奎，我的情报其实并不多，既然你从翡翠梦境里出来了，想必我这里的情报，对你而言也就没有什么价值了。不过，关于赵奎保管的新界神兵，我的确是有一点线索。”
一点也好，说来听听。
“咳……这个，我们做情报商人的，也是要吃饭的。”
你吃饭也好，辟谷也好，和我有什么关系？
“我是说，虽然咱们关系不错，可是情报也不能免费给呀……”
先别忙着套近乎……我发现你最近真是越活越不长进，就在半个月前，你大胆出卖我的情报个文二小姐，欠我的人情，当时可只是付了首付，余款还没结清，如今你我是银行与房奴的关系，你还敢管我要钱？不怕我加息加到你肾虚么？
七郎沉默了很久，过了一会儿，发来一个压缩包。
“这回可就两清了啊……小本生意不容易，麻烦你就别再使劲儿揪着我敲诈了行不？”
说完，七郎带着满腹怨念下线，我打开压缩包，里面密密麻麻的文档数不胜数。我检索了一下，将赵奎的情报罗列出来，如他所说，分量的确是不多，关于其能力的秘密，大多数都是已知内容，而且基本都标注着：未证实的字样。而剩余私生活的部分，我也没有兴趣了解。如今赵奎损失一半意识，与废人无异，倒没必要特地关注这位影月三巨头了。
继续向下翻，我发现七郎这家伙果然不愧是二流商人，赵家成员的私生活内容倒是打探得挺仔细，连赵家老大睡过的女明星都做了个列表出来，其中颇有几个熟悉的名字。可是真正有价值的，如暗月，影月，翡翠梦境之类的情报，实在是少得可怜。
不过话又说回来，作情报商人的，最忌讳的就是什么都打听，因为知道得太多而死于非命的情报商人，比躲猫猫躲到神隐的人还多。这么想来，或许七郎也是深谙生存之道？
……算了吧，就他那智商？
很快，找到了赵家在鞍岭的新界神兵装备库的情报。
第一部分，还真是有些出乎意料，七郎分析：赵奎目前藏身的地下避难所，很可能就是赵家的新界装备库。这一点虽然在意料之外，但却在情理之中，毕竟作为隐藏行迹的一方，自然是要选择最为安全的地点。
那么，鞍岭市还有比安置新界神兵的装备库戒备更为森严，位置更为隐蔽的地方么？
所以找到赵奎，与找到装备库，的确就是一件事。
至于装备库的位置，七郎并没有直接的情报，但是他却依靠手中的众多线索，进行了一番推理，其过程大概写了有上万字，我没有时间一一细看，便直接翻到结论部分。
地图上，七郎画了四五个圈，每一个都是从层层线索中，推理出可能性较大的地点，而其中可疑度居于首位的那个圈，在地图上距离吕维等人舍身相撞的烟酒公司总部大楼，也不算太远。
而当我放大地图，看清地标上的名字时，我忽然有种想用脑袋撞地板，一直撞破地壳，让岩浆冒出来的冲动。
仿宋小四号字，清清楚楚，黑白分明……天，上，人，间！
鞍岭市天上人间夜总会！
看到这一行字，我忽然感觉好像进行过这样的对话来着？
――“就是这儿了，凭我的直觉，赵家的宝藏就藏在这里。”
――吕维等人凑过来看了看，然而刘露问我：“你确定？”
――我不确定，我的直觉是这么说的而已。
――“你的直觉认为赵家会把新界神兵藏在天上人间夜总会的鞍岭分店？”
然后……我是怎么说的来着？
---――“一切皆有可能嘛，如果你们实在不相信，咱们就只有走第二条路了。”
的确是一切皆有可能，若非我那时候一时糊涂，何至于绕了这么大个圈子，还沦落到翡翠梦境跟个撸管老人待足一百年！？
这个时候，别说是吐血……感觉淋巴，脑浆，肾小球都要随着一口气而喷出来！
老天爷，你丫对我实在是太好了！
良久，我擦干嘴角的血迹，心情平复了一点点……
然后我开始盘算什么时候开始下一轮的行动，难得如今傀儡师赵奎陷入２Ｂ形态，行动不能。而鞍岭市又的确如吕维所预测的，兵力空虚，完全靠着这影月三巨头支撑局面，实在是天赐良机。
不过，经历过翡翠梦境，此时我也不敢太托大，吕维，李道成这些人看来还算可用，若能拉过来给我打工，倒也不错。
正想着，忽然背后的房门吱呀一声开了，为这阴暗的机房投下一缕光明，两道娇小纤细的人影背靠着走廊的昏暗灯光，缓缓走了进来。
“哦？小五郎和华生？有什么事吗？”
两名来自樱岛的女孩儿彼此对视了一眼，对我说道：“请问，您什么时候可以放我们走？”
……放你们走？你们想要走了？
“是的，虽然和你相处的这短短几个小时，过得的确是精彩而刺激，也收录了许许多多从未曾想过的采访素材，可是，我们毕竟只是普通人啊，并不是您这样强大的战士，所以……还请您大发慈悲，放过我们吧！”
说着，两人同时跪倒在地，额头用力碰在地板上，发出沉闷的声响。片刻之后，便是轻微的抽泣声。
唉，你们两个真是……修真之路多歧途，你们这个样子，让为师怎么引导你们去西天取得九阴真经呢？不过也罢，既然你们去意已决，可见我们师徒之缘已尽，那么……待鞍岭之战平息，你们便自行去也吧。现在，地面上局势紧张，就算我放你们走，只怕你们也走不了。就在避难所里好好待着吧。
两个樱岛女孩儿千恩万谢，从地上缓缓起身，对我再三鞠躬后，缓缓离开了机房。
留下我一人，无奈地笑笑。
的确，以现在的局势来看，这两个樱岛丫头已经不适合再跟在我身边了，当初心血来潮，恶作剧似的带上两人一同冒险，倒没想过这两人能一路活到现在。而在翡翠梦境中，两人作为助手，意外地帮了不少忙。就算是奴隶，也算得上是赚够赎身钱。
何况之后的战斗，我大概也没有余力去照顾两个手无缚鸡之力的普通人，那么就此放任她们离开，总比真把她们害到死要好。
只不过，大侦探福尔摩斯没了华生和毛利小五郎，还真是有点空虚寂寞……唔？认真说来，好像到现在为止，都没问过那两个樱岛丫头的名字。
正想着，忽然看到地上放着两张纸片，捡起一看，居然是那两人的名片！
啧，小小年纪，也学人家社会成功人士，平白浪费纸张。不过嘛……
姑且，浪费几个字节的内存，记忆一下吧。
崩坏世界：辽北大地第三十七章：这贱人，搅基搅到挪威去了么？
回到避难所大厅的时候，吕维等人的神色看来比初时更加疲惫，见我过来，四人只是微微点头示意，连说话的力气都似是没了。
我想了想，还是先找吕维。
“我说，有没兴趣赚些外快？”
吕维转头看了我一眼：“你看我现在像是能有兴趣的样子么？虽然复制风副组长的生存，给了我超常的体力精力，可山寨版毕竟不比原版，我不是风副组长那样的永动机啊……”
啧，身为国家公务员，哪来这么多废话？体力没有了就发扬觉悟燃烧灵魂，真的革命者用老二就能把武装直升机捅下来，一点疲惫算什么？
“拜托……就算我改名叫金正维，也不可能靠那儿把直升飞机打下来吧……话说，你又想起什么了？”
也没什么，只是，刚才我恰好知道了赵奎的新界神兵库的位置，想要组个Ｇ团去推，现在缺几个打工的而已。
吕维眼前一亮：“你知道了神兵库的位置！？”
哼哼，大侦探福尔摩斯无所不知，别说区区赵家神兵库，就算是ｏｎｅｐｉｅｃｅ我也能给你找到……我说，现在机会难得，有没兴趣参一脚啊？
“这个……”吕维思忖了片刻，苦笑着摇头：“还是算了吧，若是连我都走了，这个避难所简直就是不设防了。这次鞍岭之战，特别行动组已经吃了太多冒进的亏了。我还是不要冒险了。”
啧啧啧，才雄起一次就软掉，你可真是成熟男人的典范了，好吧，既然你不愿意，我去找李道成和李二狗好了。
和那两人提起此事时，两人明显心动了，只是最后的答复却和吕维大同小异，眼见这群人是烂泥糊不上墙，我只得仰天长叹：高手的人生是寂寞的。便要独自动身出发。
吕维连忙叫住我：“等等，如今我们满身疲惫，就算真的跟着你一道行动去了，最后也只是拖后腿，不如给我们一天休整，待我们恢复完全，再来配合你的行动，效率岂不是要高上许多？”
啧，给你们一天休整？想没想过，同样的一天时间，是你们的休整效率高呢，还是辽北赵家的休整效率高？再等一天，估计不用咱们出门，暗月，影月的人就会主动找上来了。
吕维正犹豫时，一个突如其来的声音，在避难所大厅的扩音器里响了起来。
“说得好！不必你们出门，我们来找你们了。”
！？
“哈哈，想不到你们居然真敢把据点设在这里，天京来的客人，你们也太小瞧赵家在北地的百年经营了！鞍岭市的地下避难所，大大小小七百三十六个，每一个都在赵家的监控网络之下，你们自以为行事隐秘，却不知，一举一动，莫不在我们掌控之中！”
说话间，我们头顶的日光灯忽然开始快速闪烁，忽明忽暗。片刻之后，头顶那一片日光灯忽然组成了两个字母。
Ｓ。Ｂ。
余光过处，近卫红军李道成的脸色已经变得铁青一片。自家基地沦为他人的玩物，那感觉大概和绿云遮顶相差仿佛吧。
哈哈哈哈！太好玩了！此次辽北之行，近卫红军可真是颜面扫地，尊严崩溃，作为观众我由衷表示欣慰啊哈哈！
吕维推了推我：“你还笑得出来？”
为什么不笑？你不觉得近卫红军那边的表情特别有趣么？你看李道成那张挫脸又黑又绿，可不就是一个**么？
吕维噗了一声，立刻整理神情：“现在不是笑话他们的时候，既然此地已经暴露，只怕……”
我打断他说，别担心，只会躲在喇叭后面和人说话的杂碎根本不值得在意。
正说着，喇叭里传来一阵咆哮声。
“不值得在意！？哈哈，死到临头，居然还敢口出狂言！我倒想见识见识，你死在我面前的时候，嘴里还能说出什么话来！”
我会说：ｂａｚｉｎｇａ。
吕维拍拍我的肩膀：“这笑话太冷了，我估计他听不懂。”
我说不会的，没看这会儿他沉默来着？估计正百度呢。
片刻之后，喇叭里传来冷笑声：“你们以为我在虚张声势么？哼，现在，就在避难所正门外面，我们暗月的人已经集合完毕，你们，准备受死吧！”
说完，喇叭里传来一阵键盘敲击的劈啪声，而后，我忽然感到脚下的地面，微微颤抖起来。
而面前，那扇锈迹斑驳的巨大闸门，在金属摩擦与转轴的呻吟声中，一点，一点，向内壁收缩着。
“哈哈哈哈！你们以为自己安在避难所的安全系统天衣无缝了？哈哈，老子用一根手指头也能破解得掉啦！现在你们唯一的屏障也被我打开了……而就凭你们这群残兵败将，又能抵挡我们暗月精锐多久？”
此时，闸门完全收入内壁，发出轰隆的碰撞闷响，露出门后，那条深邃的走廊。我看了看，哈哈一笑。
“你所谓的暗月精锐，就是躺在地上伪装成化肥的那一群么？真是令人大开眼界啊。”
喇叭里的声音忽然多了一丝惊恐：“你说什么！？等等，为，为什么所有人的信号都消失了，你……”
啪！
一声异常清脆的炸响，仿佛是一颗从货车上掉落下来的西瓜。将那人的话音突然打断。再之后，一个异常耳熟的声音，从喇叭里响起。
“唔，这小子躲的位置还真隐蔽呢。平白浪费我好多时间。喂，喇叭那边的人，没事儿吧？”
哈哈哈哈哈哈！
听到这个声音，我是不由自主地哈哈大笑出来，而我身旁的吕维，莫雨，李道成等人，则同时变了脸色。
转头一看，我靠，好一脸边疆农奴遇解放的感动嘴脸！你们可以上春晚唱亚克西了哈哈！
吕维一脸的激动，颤声问道。
“风副组长！你怎么来了！？”
“哼，再不来，特别行动组的精锐兵力就要全军覆没了！”
说着，自闸门后的走廊天花板上，跳下一个高挑的人影，左手持着一个通话器，右手，两把染血的长刀滴滴答答，在地板上印下一朵朵血染的花。
见到我们，他露出一个蜻蜓点水似的笑容，将左手的通话器丢开，双持两把长刀，在空中一甩，刀刃上沾染的血迹在墙壁上划下两道笔直的血线，而后收刀回鞘。大步走来。
“很久不见啊……”
他向着李道成微微点头，而后者却猛地向后撤了一步，神情戒备。
“风吟，你来这里做什么！？”
风吟嗤笑一声，摇了摇头，连理都不理会那受惊小兔子般的李道成，转向吕维：“这次，稍稍有点让我失望啊。”
吕维一脸愧色：“抱歉，是我太冲动了……”
风吟摇了摇手指：“错了，你令我失望，并非因为冲动。事实上适当的赌博在战斗中往往能收获奇效，突袭鞍岭，并不是错误的决断，你的错，在于过度相信了一个不该相信的人，并围绕他制定作战计划。这一点，连韩组长都看走了眼。这家伙，是注定不能被任何计划约束的一大变数，无论做出什么来，都不足为奇的。”
说着，他的目光转到我身上，面带微笑，然而下一刻，他的身形自原地猛地消失，两道亮光如交错的闪电，当头劈来！竟是要将我一分为四！而当我有所反应时，那锋利的刀刃，已是近在眼前！
好快的刀！
我立即下意识地撤步，后仰。令横刀当胸划过，而竖刀紧随其后，当头劈落，我立即轰出一记左手锤，正中刀刃，将它轰得微微一偏，刀风划过身旁地板，伴随金属摩擦的耀眼火花，一道五米长的刻痕，被深深印在了地上！
那两柄长刀一轮攻势已尽，我正待反击时，那银色道光却瞬息间活了一般，银蛇似的缠了上来！我立即双手齐出，想要将这刀势在半途拦下，但是只见两只银蛇在空中一转一绕，居然避过了我的手臂拦截，自左右两面，横切我咽喉！
啧，脚踩暗步，撤！
同一时间，那两道银光居然紧随逼至！始终不离我胸前两米！转眼之间，身后已是大厅后墙，退路已断，而风吟的长刀，竟还是那么咄咄逼人！
妈的，你玩真的？我停下脚步，只见那两柄长刀迅速逼近，落点依然不改，直取咽喉！
透过那交错如十字的刀光，我看到风吟的目光清澈如水，无喜无悲，仿佛这两刀所斩，并非相交多年的友人，亦非颇有恩怨的仇敌。只是如同人饿了会吃饭，倦了会伸懒腰一般，自然而然，水到渠成。
这副姿态……！？你！？
惊怒交集！而待那刀风切到我的脖子时，我也不再有半点犹豫了。
你想玩？好，我陪你！给我看好了！
右手，早已蓄力完成的十字军霎时出手，以十字对十字，硬碰十字斩！
胜负只在刹那间，刹那之后，银光破碎，血雾飞溅，风吟的长刀化作漫天星辰，而我的右手则被刀劲以横纵十字剖开。
然后……左手锤，给我轰！
风吟立刻弃下两只长刀，脚步一转，右手同样是一拳击出。却是拳随身走，霎时间将全部力量压了上来！
以拳对拳，一声炸雷似的巨响之后，我只感到胳膊一阵噼啪爆响，骨头上顿时多了无数裂纹，而风吟则闷哼一声，倒飞十余米。在空中一个转身，轻巧落地，脸色却有一丝潮红。
好，两轮对攻，倒没能占太多便宜，那么咱们再继续玩下去，第三轮，第四轮，总要有人倒下去的，对不对？
我抖了抖被刀刃切割开的右手，手上伤口正以肉眼可辨的速度快速愈合着，第二轮十字军很快就可出手，而你，没了双刀，又能凭一双空手，挡我几轮？
“到此为止吧。”
！？
风吟撤掉了脸上那副无喜无悲的表情，喟然长叹：“想不到在母星苦练两年，还是没能胜过你，当真是道高一尺魔高一丈么？”
那悲天悯人的神色，宛如一个诺贝尔**得主！
崩坏世界：辽北大地第三十八章：携旧日基友共游天上人间！？
道高一尺魔高一丈？这是某种男性间常见的，比试长度的低俗游戏么？
手上的功夫比不过，就开始用言辞攻击了？想不到几日不见，你变得这么没品了。
风吟耸耸肩：“我无意空呈口舌之利，只不过，我很想知道，你在燕北酒店发动屠杀的时候，到底有没有考虑过，那会掀起多大风浪，而又有会有多少无辜的人会因此惨死？”
哈哈，那是砖家叫兽们考虑的问题，不必拿来问我，和那些喜欢抢占道德高潮G点的民主斗士不同，我只要知道自己爽不爽，也就足够了。
风吟却是一脸不出意料的表情，对我点点头：“也对，你从来不是什么高尚者，拿道德抨击你，未免有点肉包子打狗。不过，有一点我希望你想明白，就是因为你在辽北惹出这么大的事情，我手下这些人，才会陷入如今的危局。”
哦？所以你刚才就干脆大义灭亲，拿刀来砍我？妈的，这种忠实于友谊的表现真是催人尿下，感人肾腑。
“哈哈，你在燕北酒店杀人之前，我记得咱俩在电话里，可能引发的后果，我想我已经交代的很明白了，那时候，你怎么不记得什么友谊之类的东西？”
啧，你这是在责问我不厚道了？好，那我问你，换了是你，当时那个情形，就能强忍一口气，缩头入壳，微笑着离开？
风吟用手抚了抚下巴，说：“的确是个问题，赵旭言那小子心狠手辣，嚣张绝伦，换了是我，只怕也要动几分杀机。”
这不就结了，一切都是赵家咎由自取，售后问题，本人概不负责。
风吟一幅恍然：“哦，有道理，原来如此。”
……原你妹！少给我装傻，刚才打得很愉快嘛，何不继续？
“继续什么？误会都解开了，还打什么？咱们现在站在赵家地盘上，正当同仇敌忾，怎能自相残杀？”
你大爷的，想要认输就直说，搞这么纠结婉转，官腔十足的，大姨夫来了么？
风吟哈哈大笑，说道：“也罢，这一局我认输就认输，反正，待咱们把辽北之战打完，怎么也要认真分一回胜负的。”
说完，他微微眯起眼睛：“说起来，自从大学相识以来，咱们交手的次数其实屈指可数呢。来之前，看过你在燕北市的战斗录像，我就在想，这一次，无论如何，也要和你打一场，适才见猎心喜，倒是我冲动了。”
没关系没关系，这一点上，咱们是彼此彼此了。
刚才那几刀，电光石火，行云流水，若非那两柄刀质地太差，我的十字军倒未必能将其一举粉碎掉。哼，在我去新界前，你可远远没有这么凌厉的身手。看来大家各自有奇遇，老天爷也不单单是偏爱我一人的。
有时间，的确是该好好切磋一场的。
言毕，两人对视一眼，同时爆发一阵哈哈大笑。恍惚间，仿佛又回到了那肆无忌惮，青春飞扬的大学时代。
和风吟一番交手，在我俩看来，其实只是有些小小认真的比试切磋，于空虚寂寞生活的一点调剂，然而转头看到吕维等人，却是一头的冷汗。
怕什么？我们俩又不是傻的，彼此实力相差不多，真的性命相搏，结果一定是两败俱伤，你见哪个成名已久的高手，是一天到晚跟人拼命的？长寿之道，就在于恬然自若，与世无争。懂不？
风吟顿时一脸复杂神色：“这话从你嘴里说出来，我真的是感到由衷的蛋疼。”
不客气。
说来，我记得你的上司本来没是打算让你来的，你这算是……？
“韩组长不让我来，是担心以我一贯的正派作风，刚直不阿，适应不了辽北之战的局势。毕竟此战天京一方并无道义上的优势。组长担心有些事情我下不去手去做，呵，这她倒是小瞧我了，和你这种货色当了四年舍友，再高尚的人也会堕落的，何况如今辽北地区形势危急，连她本人都动用投影，亲临辽北，我若是再不来，难道坐视特别行动组的精锐都死在这里？”
虽然你这一番话对我高尚的人格进行了无耻诋毁，但是，难得你能承认自己的所谓正派作风，刚直不阿统统是骗傻子的狗屎。我深感欣慰呢。
“……好了，闲话到此为止，现在暗月集结在鞍岭的人，被我刚才一轮偷袭杀了多半，正是力量最为空虚薄弱之时，趁此机会，咱们先撤回燕北吧。鞍岭这个位置太过冒进了，很容易被赵家集结重兵包了饺子。虽然新界神兵库的确是个重要目标，但是，再重要的目标，也没有自家性命重要，对吧？”
风吟这么说着，一边冲我悄悄使了个颜色，向李道成等近卫红军那边怒了努嘴，我顿时心领神会，大喝一声：“风吟你个2B！我算看错你了，想不到你被韩紫霜那女人招安以后，居然身陷温柔乡里，将昔日的勇气毅力消磨得就剩下一滩狗屎！妈的，老子跟你这种早晚死在女人肚皮上的软货没什么话好说，你胆怂，不敢去，我自己去就是了！”
一番话说完，我同样向风吟使了个颜色，示意：哥配合的不错吧？
结果只见他冷汗如雨，眉头深皱，喃喃自语：“我真是2B，居然指望这货跟我配合，我真是2B，居然指望这货跟我配合……”
我靠，老子屈尊降贵陪你演戏，你还想怎么样？
风吟长叹一声：“既然你执意如此，我也不拦你，反正你自诩绝顶高手，想必这里也没什么人能拦住你，但是看在多年交情上，我提醒你一句：鞍岭市，可不仅仅只有一个影月巨头傀儡师！”
哈哈，那又如何？天位差距，可不是数量所能弥补的，他们来得再多，也不过是一堆堆会走路的经验值罢了。
“哼！你愿意妄自尊大，那也随便你！我们可没工夫陪你送死去！”
说完，风吟一挥手，招呼吕维等人：“所有人，随我一道，立即撤退！”
特别行动组的人非常听话，立即跟在风吟后面，向着闸门外的走廊行去。而近卫红军，在短暂的犹豫之后，由李道成率先丢下脸皮，尾随其后，一道撤离。
最后，是两名来自樱岛的记者，她们跟着特别行动组一道，被吕维用念力牵引着，与其他队员束在一起，以免跟不上特别行动组的快速步伐。在经过我身边时，两名记者，冲我轻轻点头，异口同声。
“谢谢你。”
嗯，不客气，小彩，奈奈子。
两名记者陡然瞪大眼睛，露出不可思议的神色，最后，在她们的背影消失在走廊转角前，我看到了她们脸上的微笑。
几分钟后，身后响起一人的声音。
“哟，想不到短短几日不见，你的女人缘居然有了零的突破唉，那两个樱岛妞儿看你的眼神明显不对，你把她们怎么了？”
我冷冷回复：“我和她们是纯洁的师生关系，她们因为能与我一道度过这短短大半日时光而感到由衷的欣喜。和你与你姘头之间的纠结龌龊，不可同日而语也。”
身后的人哈哈一笑：“现在没有旁人，你愿意怎么说都无所谓，可是建议你最好别让韩紫霜听到了，那个女人可比你想象中厉害得多。”
嗯，如此怨念的评论，看来你的家庭生活并不幸福，夫纲不振啊。
“随你怎么说了……好了，废话不多讲，近卫红军的人已经被吕维他们引走了，想要行动，咱们最好赶快。”
你确定他们看不出破绽？虽然李道成和李二狗的确是挫了一点，但是让你这么大费周折找我沿袭，恐怕不仅仅是在提防李道成吧？
“的确不止是李道成……你该知道的吧？近卫红军此次辽北之战的真正主力，要比李道成他们迟到几天。因为原定计划是由特种连的连长朱江南带队，待李道成等人打开局面后，直接突袭赵家的大本营，但是在燕北，鞍岭这两地的战斗，赵家的实力远远胜过预期。近卫红军别说打开局面，险些是全军覆没。如果继续沿袭原计划，根本就是派人来送死。结果，特别行动组增派我过来支援，而近卫红军嘛……你有没有听说过岳馨瑶这个名字？”
岳馨瑶？做什么的？多少钱一晚？
“日……你就不能稍微关心点母星的新闻么？岳馨瑶！近卫红军总司令岳铁山的独生爱女啊！三岁时就觉醒能力，十七岁时特招进入近卫红军，连败特种连多名好手，和朱江南打了个胜负不分！二十岁时进入近卫内组，二十二岁就任副组长之职，如今已是近卫红军的参谋总长，岳铁山麾下四名最强战将之一，是母星圈子里的风云人物啊，你居然一无所知！？”
啧，不就是个官二代么，她爸又不是李刚，有啥可关注的？要说关注，最近的超电磁炮和禁书目录的对决你看了没？
“看了啊，真的是很……靠，别跑题了！这次岳馨瑶带队进入辽北，首站就是鞍岭！那女人心机实力都是一流水准，可绝对不比李道成那号废柴。若是演戏演得差了，到时候突袭装备库，铁定少不了麻烦！我是让刘露配合吕维释放的幻象，按理说一般人绝对察觉不出异常，但是岳馨瑶那女人也是不可以常理忖度，安全起见，咱们最好现在就动身。”
嗯，就咱们两个？你不带上你的纯情基友吕维了么？
“他若是不在队里，就算李道成也能看出问题了，废话少说，到底走不走？”
走，当然走，原指望是拉吕维他们来给我打工，既然你愿意代劳，我自然是求之不得。
说话间，我和风吟同时起步。
天上人间，我们来了。
――――
PS：既然大家喜欢搞基，那咱就来个劲爆的标题给大家养养眼。
崩坏世界：辽北大地第三十九章：才不是电子海洛因让我堕落的…
和风吟搭档的确是件很靠谱很省心的事儿，他会把一切你想得到，想不到的细节通通处理一遍，然后留给你的，只要是按照命令去执行就好。
鞍岭市的地下避难所有七百多个，地下通道之错综复杂，足以令任何一名迷宫勇者头大，然而风吟此行前来，居然不知从哪里找到了地下全景图，并标出了路线图，而后领着我在地下避难所七绕八绕，最终居然先吕维等人一步，走到了地表以上。
地面上已是深夜时分，由于傍晚爆发的几场战斗，如今鞍岭全城戒严，我和风吟从下水道爬出来的时候，街上的灯火熄灭了多半，忽明忽暗的光线，竟将这座不夜城衬出几分森森鬼气。空中的直升机时不时投下耀眼的光柱，扫视着城市的各个角落。
城市已经被军方严密控制住，如今，城市里到处都是来回巡逻的士兵，偶尔还能看到轰鸣着行进的重型装甲车。而越是靠近市中心，武装力量也越是密集，然而见了这一幕，反而令人稍感心安。
军队的力量在对抗变种人时，效果并不算好，尤其在城市巷战时，重武器的使用受到限制，而没有了重武器的火力压制，普通人就很难奈何得了变种人层出不穷的各种手段。而赵家如今居然连这种事倍功半的手段都使了出来，可见鞍岭市的力量有多么薄弱。
这个时候，真的撤退了才是傻子。
我和风吟一边在街道的阴影中穿梭着，一边小声对话。
“也未必，或许是对手故意示弱，诱敌深入之计，鞍岭市的傀儡师可不是普通角色啊。这次可是让吕维和近卫红军他们都吃了大亏。”
说到傀儡师，风吟一脸严肃认真的样子，看来何其讽刺是也，我想了想，告诉他，在意识空间里傀儡师和我进行了一场比谁更能蛋疼的游戏，然后我以绝对优势取得了胜利。打掉了他一半意识，未来三个月他都将进入阳痿期，不足为虑。
说到那百年光阴，着实令人唏嘘不已，而风吟听过后，则一脸看外星人的表情瞪着我：“你跟他在意识空间里同居百年！？”
我日，小风啊，我发现你离开天京以后忽然变得风骚了很多，你们家小韩韩会失望的。
“小韩韩……你，以后可千万别当着她面开这种玩笑，你死了不要紧，只怕我都会受牵连。”
一边说着，我们俩一边越过一队巡逻士兵的视线，从一团阴影跃入另一团阴影之中。如今鞍岭市实行宵禁，结果陷入黑暗的城市反倒给了我俩更多的行动机会，实在是讽刺得很。
接连在阴影中穿梭，我忽然想起我俩好像当年也做过类似的事。
风吟点点头：“嗯，当时咱俩潜入教务处，修改成绩的时候，差不多做的就是这样的事。妈的，明明都下班了，教学楼里居然还有那么多保安来回巡逻。”
没办法，前几届的学长们有人干过类似的事儿，把全年级的成绩都改成满分，结果那个院一分钱的重修重考费都没收上来，好多讲师气得直闹罢工。后来期末时候教务处的戒备就森严了十倍不止，害的咱们这种绝世高手都颇费周折。
“是啊，现在回想起来，当年那段生活好像也挺有意思的，那时候我可没想过有朝一日会变成现在这样。”
嗯，我记得大二暑假时候，你告诉我说要去找家公司实习，我当时非常严肃地问，你丫吃麻辣烫吃坏脑子了？结果你告诉我说要过普通人的生活。为此我一个学期没敢去吃麻辣烫。
“日，那个时候我真挺认真的啊，你想想啊，和普通人类比起来，我基本无须睡眠，体力无限，反应神速。无论做任何工作，都有常人三倍以上的效率。到了哪家公司，都可以成为明星职员吧？那样在三十岁前，至少我也能混到金领级别，步入上层社会，每日里香车美人，纸醉金迷，可不比那些出卖战斗力，终日打打杀杀的变种人强多了？”
……当年的你还真是志向高远啊，可惜后来怎么就没想开，跑去给韩紫霜打工了？
说到这个问题，风吟苦笑了几声，没有回答，反而问我：“其实我才奇怪你呢，当时大三的时候，咱俩在游戏里叱咤风云，结果你告诉我你要当职业玩家，那时候职业玩家收入也不低，可是大四毕业之后，你怎么突然就AFK，开始四处流浪去了？”
……这个问题就很复杂了，不过现在告诉你也无妨，还记得当年咱俩组团的时候，经常有个兽人公会的会长来挑衅么？就是那个人民币战士“心子”，咱们走到哪儿他们的人就跟到哪儿，各种烦躁。
风吟想了想，点头说：“记得，当时等级榜紧跟在咱们后边的吧？据说往游戏里投了上千万呢。”
嗯，就是那孙子，当年你毕业以后去应征特别行动组，就此AFK，公会主力战士西伯利亚不知为什么，你走以后也AFK了好久，这段时间心子屡屡过来找我麻烦，我忍无可忍，拉了几十个弟兄把他们一团打得团灭了三次。算是出了口气。但是没过几天，我找的那些弟兄里，有好几个人突然AFK了，后来听说，是被心子在现实里找打手打成了残废。
“靠！这么下作！？”
是啊，就是这么下作，人家老爸是地方大员，权倾一方，他在当地欺男霸女，呼风唤雨。唯独在游戏里被咱俩屡次三番戏弄，能忍到那时候下手，也算难得了。你说，知道了这件事，换了是你，你会怎么做？
风吟沉默了一会儿，问我：“你在现实里找到了他？”
哈哈，没错，既然游戏里的问题，他不能放在游戏里解决，那么我就和他玩点现实的好了。而我找见他的时候，要说也真是巧了，他正跟几个狐朋狗友给几个女学生下药，想要玩迷X。我顺手就把他们的腰子给掏了出来，放火上烤熟了，喂他们再吃下去。可惜吃到一半，他们就失血过多嗝屁掉了。白浪费我一番手艺。
而杀了那群人渣之后，我心想一不做二不休，干脆把心子的老爸也一道做了算了，省的他老树开花，再生一个祸患出来危害人间。然后嘛，详细步骤我就没必要赘述了。总之，你该记得，那年某省忽然有一员高官暴毙来着。
风吟大吃一惊：“我靠，那家伙是你杀的！？”
哈哈，就是我了！不过替天行道乃我辈应尽之义务，你就不必夸我了。
“谁他妈要夸你这杀人犯！”
嗯，总之，杀了那对父子后，我忽然发现，比起老老实实玩游戏，当个虚拟世界的无敌勇者，好像，把自己的能力用在现实世界更有意思。至少我从来没在游戏里烤过人腰子。然后嘛，AFK，四处流浪，杀人，最开始出于好玩，扮演了几天的古代侠客，专杀各路贪官污吏，后来发现这种行为实在很没意义。而且再大的大侠也要吃饭不是？我的零花钱很快就用完了，我又不好意思去拦路抢劫，收保护费。结果心血来潮，去自由枪骑兵协会注册了一个账号，再之后……你就知道咯，我在母星四处杀人放火，做出一番好大的事业。还在天京市市中心附近买了一套房子，可谓青年才俊的典范。
风吟唉声叹气：“我看是做出一番好大的祸患吧……现在看来，陶宏关那2B说得也有道理，网络游戏的确是害人不浅，把一个大好宅男一路逼到眼下这地步，真是令人不胜唏嘘。”
啧，别乱给网络游戏扣屎盆子，像我这么拉风的人才，终归不可能埋没在宅世界里，就如同你没有去当普通人一样，冥冥之中，自有一番不可抗力将咱们推到风口浪尖去。
风吟瞥了我一眼：“这么说来，这个世界的不可抗力是一种自毁力啊。”
……小风你又在发骚了，我会给小韩韩打小报告的。
“日……好了别废话了，快到了，注意看前面。”
此时，两人已经非常靠近此行的目的地，天上人间夜总会。而或许赵奎已经料到装备库的位置已然暴露，干脆光明正大地在夜总会门口布下重兵：上百名全副武装的士兵，配上两辆轻型坦克，五辆装甲车，十架武装直升机，这种防御力，就算是绝世高手也会头疼的。
我问风吟：“怎么办？硬闯乎？”
“最好还是不要，对手这么明目张胆地布防，肯定有后手的。而且到现在为止，咱们也只知道入口在天上人间内部，具体位置却是未知。闯进去了，又能怎么样？”
唔，这么说也有道理，那你打算怎么办？
风吟两手一摊：“你不是自诩绝世高手，无所不能么？你来搞定咯。”
……好吧，既然你这么看重我，那我也就不客气了。
决定了，咱们冲过去吧，说着，我大步迈出，从正面走了过去。
“日你！”风吟在身后大骂一声，还是紧跟了过来。
几乎是同一时间，四周所有灯光猛地转了过来，将我们身周照的亮如白昼。上百支自动步枪同时瞄在我俩身上，这气氛，实在是……
太刺激了！
崩坏世界：辽北大地第四十章：其实我早就料到硬冲会撞进陷阱里
虽然从正面走过去，就是做好了被发现的准备的，但是对方如此整齐划一的表现，无疑说明了一个问题……
“哈哈，果然不出所料，这帮孙子早就猜到咱俩会来了。”
风吟在旁边骂道：“早就猜到个毛！你这马后炮！”
话音未落，弹雨倾盆而下！我和风吟立刻向左右两旁闪去，身后顿时一阵噼啪乱响。被这种华夏制式步枪打中，那可不是一般的痛啊。不过，威力再大的武器，如果打不中人，就没有任何效果可言了。
两次暗步之后，我已将士兵们的准星完全甩开，而后直接腾空而起，越过脚下弹幕，自夜总会二楼破窗而入！
哈哈，这一步百米的暗步实在是好用得很呐，透过破掉的窗户向下望去，风吟却没有这种实用技能，不得已在弹幕中转折前进，几次Z字行走之后，总算找到机会，同样是一步跨上二楼，落到我身边。
“想不到辽北军区的队伍这么麻烦，火力分布非常均匀，想找个空挡都不容易。”
我说，真的高手不需要敌人露出破绽，你的功夫还未够班啊。
风吟哼了一声，而后点点头：“你去新界那一年看来真是收获了不少东西，记得在母星的时候，你这暗步最多一步五十米，不能连动，而且起步时远没有如今的圆润自然，或许我也该去新界锻炼两年？”
哈哈，咱好歹也是精英海归，跟你这种土著居民不可同日而语也。
“得了，少说废话吧，难得进来，赶快找装备库入口吧，你不是一向自诩直觉敏锐么？你说说入口可能在哪儿？”
啧，你这公安部门出身的，扫黄打非搜夜总会乃本职工作，还需要我帮忙么？
“特别行动组可不负责那么三俗的生意……我们好歹也是有身份的人。”
一边说着，我和风吟一边已经行动起来，虽然不知道装备库入口的具体位置，但是既然装备库在地下，那么总不至于把入口设在顶楼吧？两人对视一眼，同时向下一坠，踏破地板坠入一楼。
然而才刚落地，我俩就发现了一丝异常之处。
“我说，一般的夜总会，一楼和二楼的布局都是一样的么？”
风吟一边扫视四周，一边回答：“我又没怎么去过，怎么知道一样不一样，但是至少我能肯定一点，就算是布局一样，也没道理两个楼层相似到这个地步，我靠！你回头看看！”
顺着风吟的手指回头一看，我也是一愣……身后，一扇破碎的玻璃窗正被风刮得左右摇摆，看起来，正是我风吟直冲二楼时打破掉的那扇窗！
我赶忙跑过去，将头探出窗户，不出意料，窗外景色依然是二楼的景色，这根本不是一二楼布局相似的问题，而是我们根本就没离开过二楼！
“难怪外面布防那么严密，里面却连个保安都找不见，原来早就设好陷阱了。”
风吟说着，冷哼一声，纵步一跃跳出窗口，然而就在他大半个身子探出窗口的时候，整个人好像被一股不可抗拒的无形之力扭转了一百八十度。重又回到了建筑内部。
“这回可麻烦了，许进不许出的空间陷阱么……？这可很少见啊，你有什么想法没？”
我的想法只有一个：管他什么陷阱不陷阱，先拆了房子再说！
说着，我的拳头就要轰出去，风吟连忙一把拉住了，说道：“等等……你不觉得，对方既然敢用这种手段来困咱们，就不怕暴力破解么？我记得这种空间陷阱多半伴随着极大的杀伤力，贸然行动，后果咱们未必承受得起啊。”
啧，连地板都踩成稀巴烂了，现在再来讲什么极大的杀伤力不嫌太晚了？要有副作用早就爆发了，放心大胆地砸吧！像翡翠梦境那种限制性极强的东西，我就不信赵奎手里还有！
然后，我的拳头结结实实地印在墙上，强大的冲击在墙壁上掀起了一圈圈波纹，震荡波沿着墙壁传到地板，进而波及整个二层，然而直到最后，这一拳的能量完全耗尽，那堵并不厚重的墙也没有就此垮掉。
可是地板却被震出了层层裂纹，摇摇欲坠。
原来如此，发生如此不合常理的事情，可见建筑的外墙的确是受到严格保护的，但是天花板和地板却不在此保护之列。这种诡异情形……
“怎么？有什么想法？”
嗯，我记得当年好像听说过有类似效果的东西，但是一时间怎么也想不起来了。唔，这建筑外墙坚不可摧，内部却没什么反常，其中有什么含义么……
风吟思忖片刻，说：“等我去检查一下楼梯间和电梯吧。”言毕，脚下一点，便从原地消失了身影。
几分钟后，风吟闪了回来，神色略有些疑惑：“怪了，上下楼梯都是通的，走过去以后，还是一个二楼，但显然是一个全新的二楼，我在这个位置并没有看到你的存在。这是什么意思？存在多个二楼？”
很可能就是这样了，刚才我的感知域里，你的确是处在我的垂直位置上。但是这里显然就有个矛盾，如果咱们两个之间存在垂直差，又怎么可能都在二楼？你还是下去一层，然后咱俩同时从窗户探头，看看有什么结果。
风吟苦笑一声：“说得轻巧，这里可是空间类陷阱唉，万一因为产生ERROR咱俩同时被空间乱流砍了脑袋咋办？”
放心，天京政府会追认你为烈士，而你家小韩韩也不会改嫁的。
“日……”
虽然风吟的担忧不无道理，可是不这么验证一番，我总是无法放心。
几秒后，风吟已经站到了楼下的窗口旁，然后……感知域里，这个贱人非常无耻地取出一面镜子，用胶带绑在一根杆子上，从窗口探了出去。
唉，真该让小韩韩看看这家伙的怂样，我耸耸肩，直接把头探出窗口，向上望去。
然后，什么也没有看到，窗外的景色依然是二楼的景色，楼上楼下，我目光左右，都没有看到风吟探出去的小镜子。只是楼下的士兵们似乎接到了什么人的命令，开始有组织地纷纷撤退了……果然，这帮人的存在就是给这个陷阱增添了几分装饰么？
没关系，看到这里，我已经在心里大致有数了。
几秒后，风吟闪了回来，问：“怎么样？你没缺什么零件么？”
唔，仔细说来，好像我的良知不见了唉。
风吟噗地笑出来：“良知……？那你不用找了，根本就没存在过。”
嗯，你这么说我就放心了。对了，刚才在镜子里，你没有看到我吧？
“没有，你也没看到我？”
感知域里，你就在我头顶上，但事实上从窗口看出去，你根本就不存在……我想，我已经猜到了这个陷阱的名字了。
“哦？说来听听。”
你有没有听说过通天塔？
“传说里，人类企图登上天国而建造的阶梯？最后被上帝用一招CET4将工人们打得屁滚尿流，流落四方。通天塔也不了了之。是这么回事吧？”
总结得很好，不过我要说的不是宗教传说里的通天塔，而是在新界发现的一种神奇道具。作用方式和翡翠梦境非常相似，内部可以营造出一个非常独特的空间。陷入者不能离开建筑内部，只能上下移动，然而无论你怎么向上或是向下奔走，都不可能看到尽头，就犹如传说中那不可能抵达天国的通天塔一样。事实上这种陷阱的原理就是不断开辟新的独立空间，当你向上向下移动时，的确离开了原先的那个二层，可其实你又进入了一个新的二层。这两个二层的确不同，但它们与外界的接口却是一样的。因此同样是趴在窗口处，你我却看不到彼此，却能看到相同的景色。
“原来如此……那么，这种独立空间是无限开辟的么？”
当然不可能，至少目前为止，我没有听说过任何可以开辟无限空间的道具，通天塔虽然神奇，可价值还没有翡翠梦境来得高。所能开辟的空间数目是绝对有限的。但是它的妙处就在于，它会不断削减已经生成的空间。比如以咱们现在所处的二楼为例，当你向上走了一层，抵达三层的时候，通天塔内，就的确存在着两层的独立空间，可是如果你继续向上，走到了十层，那么咱们中间相隔的那些层数，就很可能被削减掉。而如果咱们两个共同行动，一起走上十层，那么可能底下的八层都会消失掉。这也是通天塔永远没有尽头的原因。
总结一下就是，空间的总数是有限的，并非无限延长，通天塔是用投机取巧的方法，动态调整空间总数，以此维持整个空间的，那么只要让它做不了弊，通天塔也就不攻自破了。至于方法嘛，很简单不是么？只要令其开辟出新的空间的同时，始终将这片空间纳入感知范围，它就没法偷偷摸摸地将空间消除。至于实践起来的具体方式嘛，只要你在差不多同一个位置，不断打穿地板，向下坠落，让我的视线可以贯穿所有的新开空间就可以了。
风吟面带狐疑之色：“且不提你这么冗余的解释方式，单说你这个解释的BUG也太多了吧……难道通天塔消除空间，还必须在人们感知不到的地方进行？它有那么害羞么？”
啧，盲目质疑权威是不对的，你就别管这么多了。
“好吧，姑且信你一次，那么咱们就一上一下，分头行动吧。”
错了错了，我站在这里不动，你一个人向下突破就行了。
“……我说活动一下筋骨能累死你么？”
这不是累不累的问题，而是社会分工的问题，我刚才已经进行了脑力劳动，现在该轮到你进行体力劳动了。
去吧小风，我会鞭策你的。
“……以后我绝对不跟你这种人搭档了。”
崩坏世界：辽北大地第四十一章：在二楼遇到一位很会喷水的女人
事实上，翡翠梦境也好，通天塔也好……大多数来自新界的这种空间陷阱，虽然限制法则上非常严厉，但破解起来也非常简单，只要找到弱点，破绽，基本不需要花费什么力气就能破解得掉。唯一的问题就是，如果没有对这些道具的认识，想要找到破绽谈何容易？
当然，如果智力水准实在不够，那么凭借蛮力破解，也并非不可行，我之前一拳打在墙上掀起阵阵波纹，可见力量并没有被完全抵消。如果出力能够再翻二十倍，估计就能一拳破墙，令通天塔内部崩溃了。不过拥有那种蛮力的角色，甚至在理论上都不可能存在。
我站在原地等了几分钟，风吟已经一路向下，打穿了三十多层地板，这速度堪比城管拆迁队，果然不愧是国家公务员。然而奇怪的是，到目前为止，还没有感觉到空间有任何不稳定的迹象……我的猜测有误么？
不不不，盲目质疑权威是不对的，这一定是风吟的工作效率还不够高的缘故，没关系，我可以鞭策之：“小风啊，你得加把劲儿啊，作为一个男人，你的贯穿力还不够强，光有持久不行，也要有速度和冲击性，不然小韩韩会失望的。”
脚下传来风吟的怒吼：“你丫再敢提小韩韩，老子就跟你拼了！”
而借着这股邪火，他的进程还真的快了几分。不久之后，已是深入百层。站在原地，我明显感觉得到，这片空间开始有些摇摇欲坠了。
嗯，差不多是时候了，动手吧……我转身一脚蹬在墙上，同样是道道波纹掀起，然而这一次，这堵墙再也没能消化掉这股冲击，仿佛被重物压迫的玻璃，逐渐绽放出纵横交错的裂纹，最终，伴随着一声清脆的碎裂声响，轰然垮塌。
空间在一瞬间被急剧压缩，由风吟拓展出来的百多层独立空间霎时消失，而他本人则被强制传送回了我所站立的楼层，脸上尤带着一丝难以置信的表情：“我靠，还真的破解掉了！？”
废话啊，破解不掉，那我刚才那一番口水都喂猪了么？我好歹也是在新界留学一年的精英海归，通天塔这种东西，只要见过一次，再要破解就轻而易举啦。
风吟哦了一声，显然是不怎么信。的确，我这番解释破绽百出，但是我们的确是通过这个解释，打破通天塔脱困出来的，风吟根本找不到反驳的理由，这样就够了。
然而就在此时，身后突然响起一个女子的声音。
“是么？我怎么听说，通天塔，是只要见过一次，就再也没可能破解第二次的呢？”
妈的，现在人都喜欢突然出现在别人背后出声吓人么？我和风吟同时回头，只见一名年轻女子，身姿窈窕，立于眼前。那女子全身一套贴身的华夏CNM特种战斗服，将凹凸有致的身材全然凸显出来。脸蛋精致，眉目如画。正当我琢磨着这天上人间当真是卧虎藏龙，什么货色都有时，却见风吟脸色一变，从嘴里轻轻吐出一个名字。
“岳馨瑶……？”
嗯？岳馨瑶？近卫红军老大岳铁山的私生女？她怎么会来这里做兼职的？
风吟大骂一声我靠，立刻与我站远了几米，然后对那女子耸耸肩，说：“我不认识他……”
那女子哼了一声，目光在我身上打量了一番，问道：“王五？哼，不知所谓！风吟，你怎么会和这种无赖合作？”
风吟叹了口气：“我也不想的啊……话说回来，你这近卫红军的参谋总长，又怎么会出现在这里的？”
岳馨瑶轻轻一笑，伸手指了指脚下：“自然打的是和你们同样的主意，用幻象诱骗李道成他们从鞍岭撤退，本人却亲自突袭赵家的装备库，你真以为这样就能把我骗过去了？呵呵，你们特别行动组好大的胃口呢，这么一大块蛋糕，你们打算独吞？”
风吟苦笑连连，正要答话时，我伸手打断了：“我说岳家的小妞儿，你这是对救命恩人的态度么？装出一副强势的模样，想把刚才的事情糊弄过去？可惜在大侦探福尔摩斯面前，你的花花肠子是无所遁形的。乖乖跪下磕头谢恩吧。”
且不提岳馨瑶此时脸色变化，风吟却恍然大悟，又是一声我靠：“你是说岳馨瑶刚才也被困在通天塔里，脱身不得。幸亏咱们攻破了通天塔，她才能脱身出来？”
这不是废话么，否则她怎么会知道咱们是被困在通天塔里？还说出什么只要见过一次，就不能破解第二次的话？显然是她以前见过，然后这次无法破解，被彻底困住了呗。
怎么样岳小妞儿，我的推理够犀利吧。
然后我和风吟就看到岳馨瑶强势的表情如冰雪消融，片刻间涨红了脸，小声说道：“谢谢……”
哈哈，不客气不客气，大家都是自己人，彼此在为难时伸出援手乃是理所应当。这次我和风吟来突袭赵家装备库，阁下代表近卫红军来给我们打工，实在是非常值得赞赏。若是这次行动成功，攻破了装备库，那么到时候怎么也要分你们些残羹剩饭的哈哈哈。
“……你！”
伴随一声又气又急的娇喝，一道水帘席卷而来，我正凝神待战，旁边风吟一拉我手腕，将我横向带飞十余米，避过了水帘。而后风吟对岳馨瑶喊道：“这里还是赵家的地盘！不要内讧！”
“哼！”岳馨瑶一招手，身前的水帘顿时哗啦一声落在地上，形成好大一团水渍。
而后，风吟对我小声说：“麻烦你别再挑衅了，岳铁山的女儿可绝对不是一般角色，贸然得罪她的人，还没有一个落得过好下场的！你动脑子想想，岳馨瑶出现在咱们身边的时候，你我有任何察觉么！？这是一般人做得到的事么！？”
嗯，看得出来，年纪轻轻，一脸清纯，想不到潮X起来如此犀利，那水帘卷得，啧啧……
“我靠！你丫能不能别故意用这种会让人听到的声音说话！？”
怕什么？现在这岳馨瑶明显是过来找茬的，你还真要笑脸相迎不成？你不愿作恶人没关系，我可是人称全职恶人的，看我侮辱之。
风吟又拽住我袖子：“你真想在这里和近卫红军彻底翻脸？你想，我可不想！”
……好吧，既然你这么喜欢岳家小妞儿，我姑且不说话就是。
而一旦我不开口，气氛倒是很快就缓和了下来，岳馨瑶假装没有听到我之前所说的话，而风吟也一副熟稔的姿态，和对方简单寒暄了几句，达成了暂时的握手同盟。
这里毕竟不是休闲茶舍，通天塔被破，不代表我们就打开了赵家装备库的大门，事实上，我们到现在都没找到装备库的入口！真的内讧起来，对任何人也没有好处，啧，岳馨瑶这女人的出现，着实分散了不少注意力，浪费了不少时间。
一行三人踩破地板，坠入一层。这一次，是货真价实的一层，偌大一个大厅，灯火全熄，地上到处散乱着各种杂物，破碎的酒瓶，躺倒的桌椅，满地的花生瓜子……而从正门口，偶尔映入强烈的探照灯光，将整个大厅照的一片凄凉。显然，这里戒严之前，收拾得颇为仓促。
这并不奇怪，从我们进入鞍岭到现在，也不过才过了几个小时而已。留给赵家的时间其实并不多。
然而奇怪的是，我们破掉通天塔，坠落一层，却仍然是一个人影也没见到，甚至连夜总会正门口的军队都已经撤退完毕了……这是什么意思？
岳馨瑶扫视了一下四周，说道：“大概是将所有人手都收缩回防了吧，现在赵家在鞍岭的力量非常空虚，如果继续和我们缠斗，只是得不偿失。刚才的通天塔，很可能已经是赵奎在做最后一搏了。”
“说来……”岳馨瑶转头看向我，目光中带着一丝疑惑，“通天塔的作用原理，本质是上考验被困者的信念强弱，只有完全坚信自己选定的方法可以突破通天塔的人，才有可能真的突破出来。事实上与这个方法是否真的奏效毫无关系，而任何一个对此有所认识的人，都会情不自禁地对自己的方法产生一丝怀疑，以至于再也无法突破出来。你，莫非是不知道通天塔的真正原理？”
哈哈，大侦探福尔摩斯无所不知，我作为海归精英，怎么可能连这个都不知道？只是，岳家小妞儿啊，咱们三个中间，可是有个人真的不知道的，你这么说出来，以后再遇到通天塔困境，还想不想让他出来了？
我可是花了好多口水，才让风吟相信，只要一路向下突破就能解除通天塔的，而你这么一番话说出来，啧啧，用心真是歹毒得很啊！
顾不得风吟陡然一变的脸色，岳馨瑶大吃一惊地问：“你知道？那你为什么可以对自己的方法毫无保留地予以信任！？明知道自己的方法根本无关紧要，难道你仍然能够坚信自己可以脱困出来？”
我冷哼一声，一甩头发：飘柔，就是这么自信！
崩坏世界：辽北大地第四十二章：这个水多的女人一定是个同性恋
和岳馨瑶的短暂对话之后，我们三人分头行动，在夜总会一层搜索着连轮廓都不知道的装备库入口，几分钟后，入口没找到，倒是从吧台里搜出几百颗摇头丸和催情药。
我看了看包装，貌似还是高档货色。便随手丢给风吟一袋摇头丸，那小子一声我靠，便又摔了回来。
啧，装什么圣人啊，又不是没吃过……我撕开包装，从塑料袋里掏出一把摇头丸塞进嘴里，顿时感到一阵香甜滋味在口腔内绽放开来。那滋味，实在是赞啊。
岳馨瑶一脸极度厌恶的表情看着我，然后问风吟：“这家伙是因为吃多了摇头丸，才会变成现在这样子么？”
风吟叹了口气：“要真是这样反而好了，至少我们就能知道他的病因，并设法医治。可惜他的体质根本是万毒不侵，别说区区摇头丸，就算VX神经毒气也对他完全无效，以前他还拿农药当饮料喝，用浓硫酸当辣酱的。这副德行是天生如此，只是去新界之后变本加厉了。”
岳馨瑶点点头：“原来如此，天生脑残么？”
我日啊，你们两个下里巴人不要太嚣张了！信不信我现在就投敌叛变啊！？
风吟回答：“其实我一直在想，像你这号人，若是转投赵家，对我们而言会不会更有利一点……？”
你们这对活该浸猪笼的狗男女，你们一定会得性病的……
“好了，废话少说，你们到底想到办法没有？”岳馨瑶带着一丝不耐烦的神情问道。
“办法？有啊。”
我顺手抄过一张圆凳，卸掉一条腿，往天上一扔，落地后，木腿指向东侧。
“看，在东边。”
岳馨瑶叹了口气：“算了，真是不能指望你们……”说着，双臂一展，一道巨大的水帘从天而降，哗啦一声落到地上，形成一个镜面似的圆。将多半个大厅都笼罩了进去。
而后，女子十指分张，指挥着这道水帘向四处分流，水流在大厅内不断游走，寻找着可以渗透的缝隙，宛如一颗生根发芽的树。片刻之间，水帘便彻底消失，所有的水流都已顺着各处缝隙渗入地下，并不断深入探索。
几分钟后，岳馨瑶忽然眉头一挑：“找到了……地下二层的储物室里，有一条通向更深处的密道。应该不会有错了。”
沿着岳馨瑶所指的方向，我们一路下到地下二层，这一层显然已不再是单纯的天上人间夜总会所应有的范畴。自入口处，便能感受到一股森然寒意。四周的墙壁全都是厚实的金属板，走廊两侧的房间，也安装了坚固的房门。如果只是普通经营的夜总会，是不可能花费高昂成本，修筑这样的地下建筑。
作为新界装备库的入口，这地下二层，肯定也有着各式各样值得探索的秘密，可惜如今时间有限，唯有先取重点。
“这边！”
岳馨瑶一马当先，召换水流在脚下形成一股激流，推动着她高速行进在地下二层的走廊，这天上人间的地下二层面积非常广阔，且道路蜿蜒曲折，错综复杂。若是没有岳馨瑶事先探测过，一一寻找还不知道要浪费多少时间。
一边跟在岳馨瑶身后，我一边问风吟：“这小妞儿看起来还是挺不错的呀，腿长，胸大，水多，性子也没什么乖戾之处，怎么看你总是一脸戒备的？感情上受过伤害？”
“……我发现有时候你的反应还是挺敏锐的啊。”
“我靠，你丫真受过伤害？”
风吟苦笑：“受伤害的不是我……是吕维。你去新界那年，特别行动组和近卫红军有过一次大比武，也是上边那些老头子脑抽，想出这么个主意。这种比武，两边的大BOSS都是铁定不会下场的，所以精髓基本就在两边的队长级对决了。特别行动组组长级以下，最强的就是吕维，而近卫红军除去总司令和四大战将，当时最强的就是岳馨瑶，可想而知，这两个人肯定是要对上的。那些老头子就等着看这一出呢。如果纯从战斗能力讲，那时候的吕维比岳馨瑶还是要稍强一点，不过……唉，反正最后吕维是输了，而且输得莫名其妙。因为这件事，他的声望大受打击，在上面的评价也降低了许多，后来又发生了些不愉快的事，结果整个人都颓废成了现在这鸟样。韩组长派他带队来辽北，是希望他能重振旗鼓，可惜结果你也看到了……嗯？你这是什么表情？”
“没什么，被泼了一脸狗血的表情而已……别在意，咱们继续八卦。你刚才说，吕维被岳馨瑶一脚蹬成阳痿，那岳馨瑶现在跟谁混的？”
风吟摇了摇头：“没听说她跟任何男人有过亲密往来，她好像一门心思扑在训练上，平时都很少走出训练场的。虽然近卫红军里追求者甚多，连天京的**都有很多人对其表示过好感，但岳馨瑶从来没对任何人假以颜色过。标准的冰山美人呢。”
“冰山美人？哼哼，原来如此，我明白了！”
风吟好奇问：“就听我说了这么一段话，你明白什么了？”
“啧啧啧，大侦探福尔摩斯无所不知，哪怕只有**大的线索，我也能还原出整场AV来！经过我的推理与分析，得到的真相只有一个，岳馨瑶是个同性恋！”
“……我日，我就知道不该对你有任何期待。”
“你这纯属偏见，听我给你细细推理你就服气了：你看，岳馨瑶这女人，终日不离开训练场，这说明什么？说明她精力过剩，无处发泄！而精力过剩，从中医内学的角度讲就是欲火旺盛，难于疏导。而这女人偏又不去找男人泻火！你看，水多，思春，不找男人，你告诉我这除了同性恋还有什么解释！？”
“靠，就不能是人家洁身自好，事业为重么！？”
我非常鄙视风吟的天真：“你扪蛋自问，我的解释和你的解释，哪一个更加合理？”
风吟愣了很久，靠了一声，然后一脸败退的表情：“妈的，好像还真是……你的合理一点。”
“对吧？你要相信专业人士的判断嘛！好了咱们开始八卦下一个问题，你说岳馨瑶这女人还是处女么？”
风吟险些跳了起来：“我日啊，咱们还在做正经事，麻烦你别这么猥琐了好不？”
“别给我假装正经，我就不信你没意淫过这个问题……你敢指着自己的蛋发誓没有么！？”
风吟沉默……
“哈哈，那么轮到大侦探福尔摩斯的第二课：岳馨瑶还是不是处女……”
话刚说到一半，走在前面的女子忽然停下了脚步，缓缓回首，那冰冷的目光宛如一柄锋锐长剑，刺得人心头一震。虽然她还不曾开口，但我分明听到了六个字：想死就继续说……
不知怎么的，这还是我第一次因为被人抓到现行而感到有些抬不起头来，一时间居然无话可说。而风吟作为共犯，此时也只是低着头假装自己不存在，这种伪君子被揭穿的嘴脸实在令人不齿。
好在岳馨瑶只是瞪了一眼，便又转回了头去。
“好了，我们已经到了。”说着，女子伸手指着前面的一扇房门，“密道就在储物室里面。”
话音刚落，抱有赎罪心态的风吟已经一马当先，像坦克一样撞向厚重的储物室大门，轰隆一声闷响，金属门与大半边墙壁被整个撞塌，露出一个面积不大，空空旷旷的储物室。
至于密道入口，已经不必多说，地板上，还留着一片正方形的水渍作为标识。
风吟从靴子里取出一只匕首，掩着水渍的边界，将地板整个切了开来，随手一掀，便露出一条深邃的通道，漆黑而森然，宛如一个巨大的毕业副本的入口。
走到这一步，没有退缩的道理，三人接连进入通道，这是一条入口狭窄，内里却宽阔，斜斜向下延伸的走廊，我们三人刚刚踏上去，四周便陡然亮起了冷白色的光，将走廊照的一片敞亮。然而那深不见底的终点，却依然被漆黑吞噬。
气氛营造得真不错啊，赵奎老弟……我正在心里赞叹着，身旁岳馨瑶已经一马当先，快速向下行去。余光瞥过，脸上罩满寒意，竟是杀气森然。
“啧，一个辅助冲那么靠前，赶着打胎去啊？”
风吟在旁边靠了一声：“你小声点！别再挑衅了好不好？我还是第一次见她这么生气呢……想想她在华夏的地位，你得罪了她，可没有任何人能救得了你。”
“哈哈，你不是逢人就说我不可救药了么？反正此行之后，我也没打算在华夏久留，得罪到死也无所谓了哈哈。”
风吟怒：“我日啊！**一走了之，她找我的麻烦怎么办！？”
“搬出你们家小韩韩来收拾她啊，侧室怎么也干不过正房的。”
“……我明白了，跟你说话纯粹是找不自在。”
说话间，一行三人不断深入地下，已经记不得究竟走了多远，终于，前方的黑暗渐渐被驱散，露出了一扇银白色泽的闸门。
很好，这场持续了太久的突袭战，终于迎来了终点了。
崩坏世界：辽北大地第四十三章：梅毒战士和狗男女的无耻组合
一行三人走到闸门前，不约而同地停下了脚步。厚重的闸门后面，便是此行的终点，大概，也是我们在鞍岭市的最后一战。
我们三人彼此对视一眼，而后我和风吟同时上前半步，将岳馨瑶护在身后。风吟顿时惊讶地望过来：“你的素质什么时候变高了？”
“我是怕她抢装备，别误会。”
风吟无声地说了一个靠字，开始默默蓄力，准备破门。
而当我和风吟准备暴力破门时，那道闸门却自己开了。只听一声金属碰撞的闷响，闸门自中间分开，在齿轮的带动下，向两侧缓缓滑动。露出闸门后的一片柔光。
开门揖盗，必有人妖。霎时间，我的精神高度紧张起来，然而视线所及，看到的却是一片异常空旷的空间。正中，微微发福的辽北商人赵奎，正微笑着注视着门外的来客，一脸淡定。
“各位，欢迎来到北地之王的装备库，我已经恭候多时了。”
哦，将屋子打扫得一尘不染，空无一物，就是你的待客之道？这可，实在令人有些不快啊。
我用目光认真扫视着眼前这片空间，毫无疑问，这里就是赵家储藏新界神兵的装备库，巨大的空间，足以容纳一艘驱逐舰，空气中，仿佛仍存留着新界神兵特有的味道，然而此时，眼前所见，却是空空如也！
“废话少说，姓赵的，你把东西藏哪儿了？”
赵奎顿时哈哈大笑：“王五啊，你这个问题可问得实在是没什么水平！既然我明知道你们会来，明知道以鞍岭市此时的力量，阻止不了你们的突袭，又怎么可能把装备留在这里，等你们来抢！？”
哼，这么大个仓库，这么短的时间，你有本事全都搬空了？
“本来的确是不能的，这个仓库在建立的时候，根本就没考虑过短时间内的大规模运输。以仓库的结构而言，反而是给这种运输刻意增添难度。不过，多亏了你们近卫红军的某人，使得我的转移计划成为可能。”
说着，赵奎拍了拍手，而后仓库一旁，打开了一扇门，两名保镖模样的人一左一右，从门中架出一人，扔在地上，那人身形娇小，体态稚嫩，一头黑亮的长发束成马尾，垂在脑后，是个青春俏丽的少女，只是双目紧闭，气息异常微弱，看样子随时都可能翘了辫子。
黄小月……？
仔细辨认一下，依稀还能回忆起，在燕北市与其有过一面之缘，据说后来被赵奎夺了舍，一举将近卫红军和特别行动组的两队人马，传送到了赵家的包围圈里，可以说是赵家的大功臣，想不到居然还活着。
更想不到，这个擅长瞬移的丫头，死到临头还发挥了一次余热，将我此番鞍岭之战，辛辛苦苦得来的纪念品全数转移了去！
妈的，反正你也被人玩得就剩下一口气，不会介意我出手补刀吧？
“等等。”风吟伸手将我拦下，“不觉得奇怪么，如果赵奎可以将装备库里的装备全数转移走，那么他本人有什么理由留在这里？”
“当然是留着调戏咱们了……反正这家伙可以随意夺舍，无所谓本体，就算现在用的身体被杀，也无关紧要吧？”
风吟摇了摇头：“恐怕并非如此，傀儡师的夺舍能力虽然强大，但是本体的存在意义是绝对不容替代的。何况，就为了说几句不痛不痒的嘲讽，牺牲掉一个惯用了多年的身体，这可有些得不偿失吧？”
唔，这么分析也有道理，不过也有可能是这个身体染了梅毒晚期，无药可救，干脆拿来和咱们自爆，就算伤不着人，至少可以恶心人。
风吟：“……你恶心到我了谢谢。”
“不客气。”
和风吟聊得正开心，身后的岳馨瑶却有些不耐烦，直接绕过我们两人，对赵奎说道：“不必在这里靠着故弄玄虚来浪费时间了，有什么招数，尽可以使出来，只不过，听说你被王五在翡翠梦境里消灭了一半意识，不知道影月三巨头的威风，现在还能剩下多少？”
赵奎又是一阵哈哈大笑：“我之所以留在这里，道理也是简单得很！翡翠梦境里，你们消灭了我的一半意识，没有半年的疗养难以恢复。而辽北之战，恐怕容不得我乖乖静养半年了！既然如此，我便牺牲自己一人，消灭你们在辽北的顶尖战斗力，这笔生意，赵家一样有得赚！”
啧啧啧，你这梅毒战士，还真敢开口，就剩下一半HP了，还想着一挑三，哈哈，做得到就来试试看啊！
赵奎笑容顿敛：“好，那就让你们见识见识，燃烧灵魂，心灵风暴！”
言毕，赵奎那略略发胖的身体，忽然如炸弹一样爆裂。而后，一股异常强烈的精神波动，如海涛般滚滚袭来。
痛痛痛痛痛痛痛……
这个死胖子……自爆之后的心灵风暴还真有那么几分威力，被那精神波动扫过，脑袋好像被人拿针扎一样，虽然没什么大碍，但的确有几分疼痛。
然而我的精神力是在新界便得到过锻炼的，回归母星后，更是机缘巧合地升了级。较之一般人，强大了不知多少倍，对我而言，心灵风暴的威力都已经不能小视，对其他人又如何？
回头看去，之间风吟满脸冷汗，脸色苍白，浑身颤抖，然而却还能勉强维持站姿，屹立不倒。不枉我多年栽培。
至于岳馨瑶，这位近卫红军的参谋总长果然名不虚传，应声而倒。
呆了半晌，头疼渐轻，除此之外，再也没有其他的反应……莫非死胖子的临终绝技，就只有这样而已？除了炸出一地脂肪肉块用来恶心人，就只是打晕了岳馨瑶？
虽然在翡翠梦境里，我轻轻松松就干掉了他一半意识，但影月三巨头就是影月三巨头，能够凌驾于暗月之上，凌驾于痴汉老道之上的存在，临死前搏命的一击，我是绝对不会小视的。
到底是哪里出了问题？
“小……心……”
身旁，风吟忽然单膝跪倒，从嘴里艰难地吐出这两个字。
小心？小心什么？
“头里，很多，声……”
……头？声？妈的多说几个字你会阳痿么！？
说话间，一道巨大的黑影忽然当头罩下，我立即向旁横掠出去，只听身后一声水流拍击地面的轰然巨响，巨大的冲击下，钢铁铸就的地板如波浪一般蠕动起来，时而在某处断裂开来，随着冲击波的扩散，整个地下装备库也随之战栗摇摆。
好大的威势……
转头，一个身高十米，通体湛蓝的水巨人，正从地板上缓缓抬起手臂。方才那雷霆一击，显然便是它的杰作。而在巨人体内，我看到岳馨瑶双目微闭，浮于正中，动作，与高大的巨人分毫不差。显然，这位就是罪魁祸首。
水巨人一击不中，咆哮连连，而后另一只手臂高高抬起，横向扫来。声势虽大，速度也快，但蓄力时间未免太长了，我向后一撤，轻松避过。这一拳落空，轰在侧墙上，又是一阵地动山摇。
啧啧啧，如果说第一击还算无心之失，那么这第二次攻击，就没有任何其他的理由可以解释。
显然，擅长控水的近卫红军参谋总长，被赵奎临死前的爆发混淆了神智，投敌叛变。既然如此，那我也就不必客气了。
正待反击，身旁又是一阵疾风掠过，我连忙向后闪身，只见风吟手持着匕首，在我面前如闪电般冲刺而过，刀锋将将划破了我的前襟。
……你们这两个狗男女，就没一个让人省心的！
然而风吟一击不中，却不像岳馨瑶一样立即追击，落地之后，痛苦地抱住脑袋，右手的匕首被他随手甩出，钉在墙上。断断续续地，听到他的声音：“妈的，这家伙，是在植入意识，并非单纯夺舍，你……吼！”
一声咆哮之后，风吟双目赤红如血，再次攻了过来！这一次虽然没了武器，但那疯狗一般的气势却令人丝毫不敢小觑，若是被他缠上，胜负还真是难说得很。
何况那十米高的水巨人还在一旁虎视眈眈！若是一个不慎，说不得就得挨上那山崩地裂的一击。届时我再怎么钢筋铁骨，也得筋断骨折。
形势所迫，没法子，继续撤。
所幸我的绝对速度比风吟稍快，而他发上一两次疯，便会中场休息，在地上滚上几圈，呢喃一阵，留给我些喘息时间。
而岳馨瑶的水巨人虽然力大无穷，反应速度却慢得可怜。没有风吟的纠缠，根本不足为惧。
这么缠斗了几回合，我开始考虑反击。如今看来，赵奎的计谋是很明显了，他的心灵风暴可以使对手陷入狂乱状态，只要我们一行三人全部中招，剩下的便是自相残杀，三败俱伤。而在赵奎的认知里，显然我的威胁最大，因此风吟和岳馨瑶便联起手来对付我。好在风吟还算争气，没有完全屈服强权，否则一挑二的话，我的胜算还真不怎么高。
想要破局，当然是先挑薄弱点击之，比起完全被赵奎控制的岳馨瑶，时不时还能抵抗一二的风吟，便毫无疑问是我需要的薄弱点。
哥们儿，对不住了。
趁着风吟又一次勉强夺回了身体控制权的时候，我一步上前，右脚化刀，劈向他的双腿。只要把他打成残废，单独对上岳馨瑶我就丝毫无惧了。
而见我如此凶猛地攻了过来，还在与心灵风暴挣扎中的风吟大骂一声，却不反抗，任由我一脚踢了过去。
好哥们儿，够义气。
然而一道水帘却在此时从天而降，顷刻化冰，挡在风吟面前，这一脚踢上去，冰墙粉碎，去势却不由一缓，而风吟却再次失控，趁此机会横掠开来。那副疯狗似的表情，再次爬到脸上。
这对狗男女，一旦配合起来，还真是麻烦。霎时间，我仿佛听到了赵奎的冷笑声。
妈的，以为这样就能难住我？就让你瞧瞧，杀手排行榜１０２４名的完美杀手，怎么破你的局！
我冷笑，转身，面向出口，夺路而逃！
――――
PS：本周有幸获得编辑赏识，再次安排了一个推荐。本应回复每天两更，但实在是力不从心，周末两个整天趴在电脑前面码字，总共才写了9K字……不如人家大神们的半天爆发量。
既然手慢，我就只能尽量保证质量。
希望读者朋友们能够体谅。
另外，因为第二卷开头真的存在一些问题，所以我会慢慢进行修改。肯定不会影响正常的更新，还请放心。
崩坏世界：辽北大地第四十四章：为了她你甘愿自爆，奸情感人啊
只有傻子才会真的跟那两个货色ＰＫ呢，任何一个都是足以让我全力以赴的强敌不说，风吟和我相交多年，基情不浅，还有个巨猛无比的姘头小韩韩，岳馨瑶她爸比李刚还猛，还是个知名同性恋，这两者相加，让我情何以堪？
打不过，更不能打，干脆跑路，我就不信赵奎的最后一击是无限时长的，等时效过了，我再回来收拾残局好了。这时候，先让岳馨瑶和风吟去ＰＫ吧，反正死了哪个我都不心疼。
然而脚下才刚刚发力启动，岳馨瑶所化的水巨人却抢先一步，将硕大的身躯完全挡在门口！
这一招比什么都贱，令我顿时进退不得。这装备库看似宽广，可是和岳馨瑶这十米高的巨人比起来，也狭小得很了。她只要随便挪个步子，就能彻底封死我的一个方向，这可咋办？
而就是这一愣神的功夫，狂犬化的风吟已经猛扑了过来，和我斗成一团。这家伙发起病来比正常时候更加难缠。根本就是以伤换伤地在跟我打。而水巨人的硕大拳头，也在此时，如乌云遮顶，当头砸下！
我正准备闪避，左脚却被风吟用力拉住，我顿时一愣：**疯了？拉住我，咱俩谁也走不了，你……
轰！
水巨人的反应虽慢，速度却很快，根本不容我浪费时间，这一拳，结结实实地将我和风吟同时砸了进去。
妈的……好重的拳头，别说是早饭，感觉连肠粘膜都要被打出来了。岳馨瑶这小贱人，还真有点本事……
我从地上挣扎着爬起身，却见脚下又是一片阴云急速扩大，水巨人的第二记重拳，竟然这么快便又轰了过来！
妈的，非要把我打成红血爆气，放大招清场才甘心么！？
“躺下！”
身旁，风吟陡然一声爆喝，而后长身而起，双臂高举，居然笔直迎向水巨人的万钧重拳！
轰！
在炸雷似的轰响声中，我分明听到了不下百次的骨骼破裂的脆响！在蓄力不全的情况下，以站姿硬接水巨人的全力一拳，风吟就像被捅破的水气球，血液如瀑布一般喷了出来。重创无疑！
然而，这一拳，他的的确确是帮我挡了下来。
“妈的，这下，你只要对付她一个就好，可别，让我，失望！”
说完，风吟颓然而倒。我不及多想，连忙伸手拉住他的衣领，脚踩暗步，瞬闪出去，恰好避过了水巨人的第三次重击。
说得轻松，只要对付她一个就好……这种体型巨大，攻击力ｍａｘ的生物，让我怎么打？就算新界的神话巨兽也没这么夸张的，岳馨瑶现在明显是被赵奎激发了全部的潜能，超水平发挥。对付这种人，只可远观不可亵玩，硬碰硬实非明智之举。就算真的胜了，也不过是惨胜，届时真的三败俱伤，不是让赵奎看了笑话么？
不过，想要对付岳馨瑶，办法也简单：激发全部潜能这种事，是不可能持久的。别看岳馨瑶此时恍如天神，无人可敌，但要不了几分钟，便可能力竭而死。我只要在此期间做好躲闪，而后静静等待结果就好。
而战斗的结果，在风吟自杀似的去硬挡水巨人时就已经注定了。
等等，好像有些不对……这样的结果，难道不是显而易见？风吟何苦将这句废话，当作遗言似的交代给我？莫非他还真是想让我去阻止现在的岳馨瑶！？
妈的，好像越想越是这么回事儿，这家伙虽然道德水准比我稍高一线，可也绝不是舍得杀身成仁的烈士。那自杀似的动作，怎么想怎么不合理――就算没有他帮忙，我也不至于就死在岳馨瑶手下。拖到最后，结局将是：岳馨瑶力竭身亡，我趁风吟恢复自我的时候断其四肢，将其制服，纯以结果而论，倒比现在的局面更好些。
这么想来，风吟的用意就再明显不过了，他是想保岳馨瑶！因为我和他的自愈能力超强，寻常的伤势不至于致命，可岳馨瑶明显没这个本事！所以他用自己一身重伤，换我一个能无牵挂出手的机会，在岳馨瑶力竭身亡以前将其制服！
岳馨瑶的命就这么值钱！？
我低头看着已经陷入昏迷的风吟，实在搞不懂他到底为了啥而拼命，事实上，以现下的形势来看，让岳馨瑶死在这里有什么不好？少了一员强劲的竞争对手，对特别行动组来说难道不是求之不得？
算了算了，我又不是这两个组织中的任何一员，没道理为他们的利益浪费脑细胞。既然你拼死也要保岳馨瑶，那我就来仔细考虑一下这件事该怎么办。办得到就办，办不到，也别指望我会拼命。
一边想着，我一边拽着风吟，在水巨人的拳头挥舞下左跳右闪。几个回合过去，倒是渐渐看出了些门道，这水巨人虽然攻势凶猛无比，但限于体积，出招的路数其实非常单一，别说躲避的时候连暗步都不用出，想要找到机会进行反击都并不为难，难的是，怎么在这一击之中，对这个十米多高的庞然大物造成决定性伤害？
想想，赶快想想……当年在新界猎杀神话巨兽的时候，是怎么做的？
嗯，那时候，通常是找上十几个一流高手，或者数十架重型战车，才能有足够的火力将其放倒。就凭单独一人，那除非是绝顶高手，才有小概率能做得到。如今这情形，岳馨瑶比起神话巨兽也相差无几，而我，可远远还不是那种能单挑神话巨兽的绝顶高手。
怎么办？
再过几个回合，水巨人的动作不但没有减缓，反而更加狂暴，出手时，偶尔还会附带大片冰箭水帘，形成AOE，使得我的躲避越发艰难，但也可看出，岳馨瑶也是强弩之末。只要再过几分钟，我就可以安然结束战斗，然后……就可以给岳馨瑶立块石碑，上书，一世贞烈，精尽人亡。
等等……岳馨瑶，水巨人……妈的，这不是明摆着的要害部位么！？新界的神话巨兽之所以难打，是因为大多数巨兽防御力惊人，没有什么要害可言。可如今居于水人胸前的岳馨瑶，简直是再明显不过的靶子！
只要我敢赌，敢在水巨人的攻击缝隙中，挺身而出，直攻要害。未尝，没有那么一丝机会。
岳馨瑶被包裹在水巨人的体内，从体表到她所在的位置，大概有两米左右的距离。这个距离，以水巨人的身体密度，韧度来计算……恐怕无论是爆发能力最强的十字军，或战争践踏，都难以在体外渗透入内。啧，要是懂得太极震劲，次元刀之类的技能就好办多了。眼下，唯一的办法，就只有亲身涉险，深入体内去打。
妈的，这冒险系数也太高了吧？等我roll个点，要是能有98以上我就赌一把……
然而还没等我掏出手机，那水巨人忽然爆发出一阵震耳欲聋的咆哮声，而后，巨人的身体表面仿佛沸腾，开始剧烈的颤抖，炸裂。从体表分离出大量的水泡，霎时间便布满了大半个装备库。
虽然不明白她的后手，但眼见半空中的水泡越来越多，不由令人有种不祥的预感……如今岳馨瑶显然是要拼命了，绝对不能再等了，若是让她把这一招用出来，很可能就真是你死我活的局面了！
我立刻拉上风吟，脚踩暗步向前冲锋，沿途谨慎避开水泡，好在此时的水泡密度还没到完全封锁路径的程度，倒给我硬生生挤出了一条道路。
待水巨人近在眼前时，我脚下一动，飞身而起，跃到巨人的胸口高度，便要突破。而在此时，漂浮在附近的水泡，仿佛有所感知，霎时便齐齐聚拢过来！目光一扫，那些西瓜大的水泡，数目竟不下一百，将我的身周去路完全封死！
不明后手，我姑且将其当做水雷处理，能不碰到，最好还是不要碰到。所以了……
哥们儿，对不起了。
我一把将风吟甩出去，只听一连串的砰砰炸响，风吟接连砸破了两排水泡，顿时为我开辟出了一条畅通大道！我顾不得看风吟的惨状，右脚用尽全力向身后一点，借着些微的反冲之力，沿通道笔直突破！摸到了水巨人的胸口！
好，对于近战系，能够接触到对手，就已然是成功了一半。接下来，我右手化刀，倾全力砍在水巨人的胸口上，然而被岳馨瑶凝聚成巨人的水元素异常的坚韧，这一即手刀砍上去，居然只打出一条不足一米深的伤痕。不过此时也顾不得那么多，我立刻跟进，趁水流将伤痕弥补之前，钻进水巨人体内。
清凉的触感霎时扩散全身，而几乎是同一时间，仓库内，所有的水泡同时引爆，令人难以理解的巨大能量自水泡中迸射而出，形成无数道彼此冲击回荡的波纹，在这片空间内来回扫荡。反复不休。
这种波纹的威力如何……单是看风吟身上再次爆发的血海，就可见一斑。万幸我此时已经深入巨人体内，波纹扩散不到，但我知道留给我的时间已经岌岌可危，那么，就不必废话。
我在异常粘涩的水流中奋力向前，蓄力已久的左手，紧握成拳，全力轰出！
死吧！岳馨瑶！
崩坏世界：辽北大地第四十五章：孤男寡女受困密室坦诚相见
这一拳，最终并没有如愿以偿地打在岳馨瑶身上，水巨人体内的水流阻力大得超乎想象，越是接近岳馨瑶的本体，越是感到难以为继。
最终，拳头在距离岳馨瑶仅有不足十厘米的地方停了下来，再也无法前进一丝一毫。
不过，这个距离，已经足够了。我张开五指，将紧握着的东西，翻掌甩出。
看暗器！去吧，翡翠梦境！
绿色的光玉自指尖飞出，将将填补上最后的十厘米，触到了岳馨瑶的胸口……妈的，幸亏这女的胸够大，至少得有个D以上，要不还真够不着她……
翡翠梦境的用法我是不知道的，但是大多数道具其实都有一种大同小异的激发方式――使劲儿往地上一摔，怎么也会有点反应的。
道理，大概如同我在天京买的破二手电视一样，一旦接触不良了，既可以用非常学术的方法拆开外壳，将故障的部位细细调整，也可以干脆地一巴掌拍过去，效果是一样一样的。
这翡翠梦境虽然是Ａ＋级的神器，我估摸着受到剧烈刺激时，反应和那些Ｃ，Ｄ级别的道具也差不了多少，反正此时也是别无他法，死鸟当活鸟医了，这翡翠梦境一把按到岳馨瑶的胸口上，时间仿佛停顿了半个秒钟，而后，一道绿色的波纹猛地扩散开来。将我俩同时包裹进去。
然后，世界又变得一片雪白。
……
啊哈！为啥会变这样！？这意识世界，不是只有时空破碎，身体与意识无法同步的时候才会出现的么？怎么……难道我刚才用力过猛，把翡翠梦境给按碎了！？
靠！早知如此，我管她是岳馨瑶还是岳不群，是死是活与我何干！？何至于牺牲神器！？
不过，如今再来后悔也是无用，我还是先来观察一下这个崭新的意识空间。与赵奎布置在戏曲学院的梦境陷阱不同，这个意识空间的形成完全基于偶然，因此也就显得不那么稳定。
同样是雪白的空间，此时明显能看到一道道波纹在空间内绽放，扩散，激荡。偶尔，还能见到一道暗色的裂纹，深深印在虚空之中。
这意识空间仿佛随时都会垮塌，我心里顿时有些发慌：这次激发翡翠梦境的，可不是别人，正是本人啊，那种害死操纵者，强制空间解除的法子，恐怕是玩不转了。
怎么办？
我正想着办法时，忽然见空间某处一阵剧烈的激荡，而后，一个赤身裸体的女子从天而降，啪嗒一声，摔在无形的地上，看样子还是脸先着陆，着实可叹。
我再凝神细看，哟呵，这不是近卫红军的参谋总长岳小妞儿么？果然，你也来了。
过了半晌，岳馨瑶悠悠醒转，支起上身，只是双目依然朦胧，呢喃问道：“这里，是哪儿？”
这真是废话，你跟我共处一地，此地还能是天堂不成？不过话说回来，现在传教的人一向推崇：放下右手，立地成佛的信条，不知我这号人去了教堂，耶同学敢不敢度我？
正想着，岳馨瑶的视线缓缓转了过来，在我身上停下。
“是你……？”女子的目光在我身上停留了很久，逐渐恢复了几分神采，只是看清是我后，立刻露出强烈的厌恶表情，妈的，我又没让你怀孕！至于不！？
她瞪着我，我也就瞪着她，反正意识世界里我是穿着衣服，而她却赤身裸体，我不吃亏。彼此对视了半晌，岳馨瑶忽然问道：“这是什么地方？为什么你会在这里？风吟呢？”
“哦？我还以为你清醒以后的第一个问题是为什么自己没穿衣服，想不到你还挺看得开。”
听我这么说，岳馨瑶立刻将目光向下一扫，脸色顿时一变：“你……！？”
“别这么看我，看到如此不堪入目的画面，我也感到很遗憾啊。毕竟某种意义上讲我也算是个正经人的。”
“你！”
岳馨瑶一脸薄怒，双手遮住胸前春光，两腿交缠，身体弯曲，努力将隐私之处藏于我视线之外。只是动作多多少少有些慌乱无措。
我说，你这又是何苦，摆了如此一个复杂纠结的ＰＯＳＥ，不该露的地方还是露了好大一片，一样的有碍观瞻，在脑中具现化一件衣服不是一了百了了？
“具现化……？这里是意识空间？”岳馨瑶说着，身上立时便多了一套紧身作战服，将雪白的肌肤完全包裹遮掩起来。
这小妞儿悟性倒快，而且看她具现化作战服时，过程流畅自如，怎么看也不像是初次接触意识空间的新手，唔，既然如此，或许能找她商量一下脱困而出的办法？
我问：“你以前进入过这种类似的空间？”
岳馨瑶迟疑了片刻，倒也不隐瞒：“的确，我曾经进入过这样的意识空间，并在其中受过训练，因此对于这样的空间并不陌生。只是……为什么你和我会出现在这里？风吟呢？”
我反问：“你对先前发生的事，一点印象都没有了？”
岳馨瑶思索了片刻，非常困惑地摇了摇头：“记忆直到咱们三人进入装备库，见到赵奎……之后发生了什么，脑中的印象便非常模糊。”
我于是便将之前发生的事情简单叙述一遍，包括她被赵奎临死前爆发的心灵风暴打中，心智失控，变身成一个巨大的水元素巨人，将我和风吟打得筋断骨折，欲仙欲死。之后我用翡翠梦境将其强行拖入这片意识空间，结束战斗。
“如此酣畅淋漓，跌宕起伏的过程，莫非你一点都不记得？”
岳馨瑶在虚无的地面上来回踱了几圈步子，说道：“我只记得，最后似乎有无数个声音在脑海里同时炸响，催促着我做出各种各样荒诞不羁的动作，那声音异常响亮，我……承受不住，便昏了过去，再次醒来，已经是处在这片空间了，不过，翡翠梦境只是制造独立空间，改变时间轴的道具，并不能制造这种意识空间，为什么……？”
这个就说来话长了，你一定要知道的话，可以去找一个翡翠梦境，使劲儿往地上摔摔看，说不定能得到解答。
岳馨瑶非常无奈地看着我，然后问：“这么说，就是你也不知道为什么我们会出现在这里？……你到底懂不懂得翡翠梦境的用法？”
你懂么？
“不敢说懂得，但至少不会犯这么低级的错误。”
啧，若不是我犯下这么低级的错误，你现在早就力竭身亡，哪有资格站在这里谴责我？连对手的心灵风暴都扛不下来的废柴，若不是你，我又何苦牺牲一件新界异宝？就算我不会用，拿去卖，也能卖几百个公正徽章吧？
岳馨瑶神色微微一动，问到：“力竭身亡？你是说，我被赵奎控制，超越极限地使用了我的能力么？所以才能同时压制你和风吟两人……原来如此。看来之前的猜测没有错了。”
什么猜测？
岳馨瑶说道：“赵奎的能力并非夺舍，而是催眠。这样的话，很多事情才能解释得通，如果是夺舍，进行完全的意识取代，赵奎没道理用出属于我的技能来。毕竟我的技能多半需要特殊手法来激发，绝不是念头一转就能用出来的。这家伙先前很少对变种人下手，伪装得也出色，因此我们也没有意识到这一点。直到他将黄小月催眠，施展瞬移将两组人送入死地，我们才发现问题所在。只是……想不到明明事先有所准备，事到临头还是大意了。给你们造成的麻烦，以及刚刚我的误会，我深表遗憾，抱歉。”
说着，岳馨瑶向我深深一躬，脸上神色沉静如水，诚意十足――而在这意识空间中，想要隐藏表情几乎是不可能的。
这个丫头还真是有点意思，难怪吕维能为了她颓废成球，难怪风吟和她立场相对，却也没说她半点不是。原来这个世界上还真有好人这种生物的，不过话说回来……
要是道歉管用的话，还要城管干什么？这种上下嘴唇一碰就企图恩怨一笔勾销的勾当，我是最瞧不起的。大家都是可以合法开房的成年人了，还是来点实际的吧。
岳馨瑶也不动怒，只是微微一蹙眉，问：“那么你想要怎么样？如今我们被困在意识空间里，彼此都是意识体，你又能做些什么？还是先想办法出去才是第一位的吧？”
我顿时来了精神。
“哦，你有办法出去？”
岳馨瑶想了想，说道：“我的确是曾进入过类似的意识空间，但是想要出去的话，是需要有人来引导的。就好像是一个人身处一个难以醒来的噩梦中，如果没有外人将他拍醒，想依靠自身的力量脱困而出，是非常困难的。”
“……结果就是你根本没办法？”
“不，办法也是有的。只是……我从来没有试验过。”
“反正现在闲着也是闲着，说说你的办法好了。”
岳馨瑶说道：“如果能够将意识和这片空间同化，应该是可以出去的。”
“……和空间同化？”
岳馨瑶点头：“是的，将意识发散到空间四处，忘记自己的存在，或许，大概就可以出去了……吧？”说到这里，连她自己都开始迟疑。
同化？发散？忘记自己的存在？大姐啊，那他妈学名是叫圆寂知道么！？圆寂之后，的确有个扇翅膀的鸟人带你从意识空间脱困而出，然后直奔真主怀抱去也，问题是你丫敢去么！？
岳馨瑶明显有些窘迫：“这个，我也只是听人提起，并没有亲自实践，或许，并不如你所想的那样呢。”
你先用这个理由说服自己吧……
崩坏世界：辽北大地第四十六章：这个喷水女实在不是简单角色…
无论如何，看来岳馨瑶是指望不上了，没的说，自力更生吧。
幸运的是，在岳馨瑶从天而降之后，这片空间倒是渐渐稳定下来了，一时半刻，看来没有崩溃的危险。我在虚无中盘膝坐下，开始了漫长的思索。
怎么办？
意识空间的脱出方法有两个：外界引导，坐化圆寂。后者乃宇宙大法**之道，不足取。而前者……翡翠梦境在最后发动时，分明已经更改了时间轴，恐怕此时我所处的意识空间，又是那一年等于外界一秒的夸张比例。想要等到外界救援，我就算把自二进制诞生以来的所有游戏都具现化一遍也无济于事。
更何况，这漫长无趣的日子，就算我能忍，岳馨瑶只怕也忍不了。不必十年，她便要意识消亡，我这一番苦心就完全付诸流水。届时就算从这里出去了，也只能指着岳馨瑶的尸体对风吟说：“植物人你要不要？”
思维很快就陷入了死路。不得不承认，就算大侦探福尔摩斯，也有侦破不了的案子，无法解开的迷局。
不，事实上，解开棋局的方法是有的，这个空间，因我而起，此时的我，正好扮演了曾经赵奎扮演的角色，所以，想要解除空间，办法也很简单。
只要我死掉就可以了。
不过我是不会死的，所以这个办法根本不必多想。
既然什么也做不了，我便在原地坐着发呆，只是呆着呆着，目光便不由转到了岳馨瑶身上。
在这片一无所有的空间，除了看看这个胸大腿长水多的小妞儿，好像也没什么事情可做。话说这个小妞儿虽然狂暴起来简直如新界的神话巨兽，但是在意识空间里安静地坐着时候，倒也有几分美人的气质，令人赏心悦目。
唉，难得一个漂亮妞儿，却毅然步入了百合的殿堂，虽然给广大宅世界的居民提供了无限素材，却在现实世界造成了偌大损失。话说吕维被她一脚蹬开，就此阳痿，莫非也是因为她的同性恋属性？
胡思乱想了一会儿，忽然看到岳馨瑶缓缓挪步走来，在我面前两米左右坐了下来，脸上挂着一丝诚恳的微笑。
“可否请教一个问题？”
问我对于同性恋的看法么？我不歧视的，不客气。
岳馨瑶的笑容微微扭曲，随即摇头：“不是的，我是想问，假如现在有这么一种情况：你和一位对你有恩的人，同时落入一个陷阱，无法脱困而出。而现在的情况是，要么那位对你有恩的人牺牲自己，将你送出去，要么两个人同时死在陷阱里。请问，你会怎么做呢？”
好问题……能问出这个问题，想必你心中已经有了答案，又何必征询我的意见？难道你还想说服我，微笑着牺牲自己来成全你？我看起来像是那么2B的人么？
岳馨瑶笑容不改，依然是那副不紧不慢的样子，缓缓说道：“我不否认，为了生存，我的确有这种想法。不过理智一点来看，现在的情况，唯一有可能得救的人就是我，会有这种想法也不稀奇吧？”
那么站在我的立场上，骄傲地对你竖起中指，也不稀奇吧？
岳馨瑶轻轻点头：“是的，我很理解你的愤怒，然而现在这个情况，我也是别无选择。不是么？”
怎么会别无选择，你去试试那个什么坐化圆寂大法啊，说不准就能飞升成仙呢。
岳馨瑶打断道：“就算我能成功吧，但结果你还是无法得救吧？就算我能够突破意识空间，回到现实对你进行引导，但是以翡翠梦境扭曲过的时间比例来看，你要在这里呆上多久？这片空间并不稳定，谁知道过上多久就会坍塌？所以……”
所以，你想说我这次是死定了，同样是死，不如死得有价值一点？
岳馨瑶认真地点了点头：“是这样，请问你可以接受么？”
……你说呢？
女子非常惋惜地叹了口气：“啊，这样啊，看来谈判破裂了呢……很遗憾，为什么你不能理智地选择对所有人都好的那个选择呢？”
因为我不是２B谢谢，就算我真的是死定了，也没道理特意选择一个对你有利的选项，同样是死，你的死活与我有什么关系？或许想到黄泉路上有你相伴还会让我开心一点。
“原来如此，这就是人们常说的，宁死也要拉个垫背的么？看来我还真是不走运呢。”
不走运的人是我，好心好意来救你，结果却落得这个下场，如果不是我的翡翠梦境生效，你现在早就是一具干尸，结果你现在反而来忽悠我去死？
岳馨瑶却显得理直气壮：“落到现在这般田地，也是因为你不懂得翡翠梦境的操纵方法吧？勉强来说，也可以算是自杀的一种方式了，如果我得救，我应该感谢你的帮助，而如果只说你的死亡，那也和我没有太多的联系。不是么？”
好逻辑，那些见义勇为的烈士们听了一定泪流满面。
岳馨瑶则非常吃惊似的看着我：“难道你认为自己是见义勇为的烈士？”
……好吧，既然如此，那么我也就不跟你废话了，想要我死，可以，只要你做得到，那就来试试看吧。
“好啊，既然你同意，那我就来试试。”说着，岳馨瑶一副跃跃欲试的姿态。
我靠，你不是认真的吧！？在意识空间杀人，你以为那么简单？
在意识空间，存在着两条基本法则：第一，你能做你想要做的，第二，你能拒绝你不愿接受的。这两条法则的第一条，使得我可以凭着宅之魂，凭空构架出一个异常恢弘的游戏世界。然而这条法则也存在着基本的限制：你只能做到你全心全意想要做的事。如果对自己的行为有一丝半点的怀疑，这件事情就做不成。所以构架游戏世界这种事，就算是超级宅也未必能完成得了。
至于第二条，保证了在意识空间中，不同的个体难以彼此伤害，就算你能凭着坚强的信念，在空间中打出强大的攻击，但是如果对手不肯接受自己被攻击，受伤这样的事实，那么攻击就不会起到半点效果。任凭你再厉害的异能也发挥不出一丝一毫，唯一能杀死对方的，也只有抓住对手心理上的漏洞，逐步渗透，让对方放弃抵抗。
然而这谈何容易？就连我当初面对赵奎，都没曾想过用这种方法杀死他，岳家小妞儿想要杀我，她凭什么？
岳馨瑶依然是信心十足：“不试试，怎么知道我做不做得到？”
好，既然你有心，那我也给你一个机会，在意识空间，想要给对方造成伤害，必须找到对手的破绽，然而若是我对外界的一切不闻不问，就凭你掌握的资料，恐怕想要找到我的破绽不容易。这次我给你一个机会。
“哦？机会？”
不错，咱们来玩一场问答游戏，一人一个问题，范围随意，根据对手的回答，寻找对手的破绽，你可以选择不回答，不过若是如此，这场游戏的基本默契也就没有了。怎么样，有没有兴趣陪我玩一场？
“……也就是说，你也要在这场游戏中寻找我的破绽咯？”
废话，光挨打不还手，你直接枪毙我好不好？想要收获必先有付出，这是常识吧？
岳馨瑶思考了片刻，点点头，一脸自信：“好，就是这样。”
于是，这场轰轰烈烈的问答游戏，就此拉开了帷幕。
――――――――――
那么先从第一个问题开始，女士优先。
岳：我的问题是，你这一生，有爱过什么人么？
我：当然有，我自己啊。
岳：你的回答也未免太不厚道了一些，你知道我要问什么的。
我：……好吧，既然如此，那么我也负责任的告诉你，除我以外，还没有人值得我去爱。好了，下一个问题轮到我。
岳：好，请讲。
我：你还是处女么？
岳：……
我：怎么，你放弃问答了？这么快就被我攻破心防，这个游戏也未免太无趣了吧？
岳：……是的！我还是处女！好了下一个问题：你自认为没有爱上过任何人，那么为什么你在处理有关文家的事情时，会始终偏袒文家？
我：很简单，因为站在文家对立面的一方，看来都是如此地欠扁，何况文二小姐多少给了我些好处，我并不习惯欠人情。
岳：可以讲讲，所谓的好处是什么么？
我：好吧，这个问题算是我附赠给你的，所谓好处，是指她曾经用琴声帮我升级了一下精神力，促使我的感知域大幅强化。我不知道这算不算她的能力觉醒，有空你们可以去调查一下。这种事可遇不可求，比几个亿的华夏币对我而言更有价值。所以我愿意出手帮文家解决一些小麻烦。满意了？
岳：……好，轮到你问了。
我：你说你还是处女，那么……你有自慰过么？
岳：你！……我拒绝回答这种下流的话题！
我：好啊，既然你主动中断这场游戏，那我也不反对，咱们就呆在这里比比看谁活得更久吧。
岳：……好吧，我的确有自慰过，满意了？
我：哈哈，也算不上什么满意不满意，只是进一步证明了自己的猜想而已，轮到你问了，请。
岳：我，我……
我：怎么，想不到该问什么了？我可以给你提示啊，你可以问问我大学以前的生活，我的能力觉醒比较晚，也比较慢，一直到初中结束，都只是国家一级运动员的水准，那时候的我，或许会留下一些有趣的破绽给你哦。
岳：……有意思，你这是在戏耍我么？我会让你后悔的，下一个问题，听好，你这一生，有做过什么令自己惭愧的事么？
我：哈哈，这个问题虽然直接，但是效果并不算好，告诉你，这个世界上从来不存在毫无破绽的心灵，令自己惭愧的事，我的确做过，举个简单的例子，大学时候我曾经冒充风吟给他暗恋的一个女孩儿发了一封非常艺术的情书，然后他就一直单身到毕业，有趣的八卦，不是么？但是这种事根本不足以构成瓦解他人心灵的支点，我们每个人都在心中存在着破绽，就如同我们每个人的身体中都寄宿着有害的微生物，寄存着有害的毒素，但是整个循环系统却依然能保证身体的正常运作。想要瓦解掉整个系统，你需要的是如同梅毒晚期，艾滋病毒这样的大杀器，可惜对我而言，那样的大杀器是根本不存在的。
岳：不试试看，怎么知道？好了，下一个问题，轮到你了。
我：嗯，好像你的确是抓到了一点窍门的样子，好吧，那我也就加速一点进程好了，下一个问题：你自慰的时候，幻想对象是谁？
岳：没有那样的对象存在。
我：哦，这话说得斩钉截铁，简直是明明白白的告诉我你在撒谎啊，也好，谎言本身也是一种信息，我已经得到想要的了，接下来，轮到你来问。
岳：你这一生，有过什么重大的失败？
我：的确是有，高考时候，我本打算凭自己的实力考上华夏的最高学府天京大学的金融专业，结果分数出来，好像我必须比别人多考一门语文才够资格达到分数线。后来我打算悄悄潜入中央系统修改成绩，结果险些把命都送在那里。也是那一次，让我见识到了华夏大地上，多少还是有些能人异士的。如何，这个答案你满意了？
岳：很好，下一个问题，轮到你。
我：唔，有意思，又轮到我了？这局棋，已经快要到终盘了，取胜的机会实在太多，弄得我都不知道该从哪里下手了，好吧，我随便说一个好了，对于罗密欧与朱丽叶的悲剧，你怎么看？
岳：罗密欧与朱丽叶？经典的爱情悲剧么？在时代背景的局限下，巨大的家族势力的压迫下，发生那样的悲剧也是自然而然的。不必说几百年前，人类未从启蒙时代走出的时候，就算是现代，类似的悲剧也时有发生不是么？
我：哈哈，这种绕圈子的说话方式，是在刻意回避什么？你知道我想问的并非你对一部经典戏剧的评价，不过没关系，这样也可以，下一个问题，轮到你。
岳：……
我：怎么，又开始感到无从下手了？我可以继续给你提示的，需要不？
岳：不必了，我的问题，听好，在你去新界的那一年里，印象最深刻的事情是什么？
我：哈哈，终于问到重点了。不错，想要真正在心灵上对我造成伤害，新界的确可以作为一个突破点。但是很可惜，那段时间发生的事情，连我本人也记不大清楚了，就算我想要回答你，也无从答起，一定要说的话，从我残余的记忆碎片里，可以想起自己曾经参与过一次大型的神话巨兽猎杀行动，过程惊心动魄，但是你想要的东西，不存在。
岳：啧，好吧，下一个问题，轮到你。
我：刚才我问过罗密欧与朱丽叶，却被你巧妙地回避了，虽然我已经猜到了我想要的东西，但是暂时也没有更好的问题，那么这一次我问得干脆一点，假如，我是说假如，你爱上了一个敌对势力的青年才俊，双方的势力反对自不必提，你会怎么做？
岳：不存在这种可能，作为近卫红军的一员，我不可能将个人情感超脱于职责之上，如果那个人属于敌对势力，我会在第一时间将他的人头收下。
我：哦？Niceboat么？好魄力，好吧，到此为止，我的问题已经全部结束了，如果还想问的话，从现在开始你可以随便提问，不过建议你不必浪费时间和精力了，相信你自己也是这么认为的吧？
岳：的确如此，我从来也没奢望过自己能够在这种问答游戏中胜过一个能从通天塔中走出两次的人。只是，想不到你的心防比我预期得还要坚固，几乎没让我得到任何有价值的情报。好吧，我认输，接下来，将你的攻击打出来吧。问了我这么多问题，你的结论也早就成型了吧？
哈哈哈哈，说得好，其实早在第二个问题之后，我就隐约有所猜测，后面的问题不过是为了进一步佐证，以便让你无可反驳，但是既然你都主动认输了，倒显得我的问题多余了。
下面，直接说结论吧。
患有恋父情结的岳家小妞儿，你在自慰的时候，出现在脑海中的，是不是一个满身肌肉，虬髯结面的死老鬼？
这句话出口的时候，岳馨瑶的脸色陡然变了颜色。
“你……你……”
我什么？没料到我会连你最深处的秘密也挖掘出来么？你的觉悟看来还是不够啊，和我玩心理战，这样的结果是理所当然的。我记得我早就说过，在大侦探福尔摩斯面前，个人隐私是无所遁形的。因为我一贯以最大的恶意去揣摩人，所以我总是正确的。
至于详细的推理过程，相信你也没有兴趣听，我就不讲了。现在，看来我得出的结论对你的杀伤还蛮大，给你个温馨提示，做人，只要脸皮够厚，心灵上的缝隙就会少很多。不至于被人爆个隐私都大惊小怪的。送你一句在演艺圈流传给新人的箴言：拿出拍毛片的精神，走光艳照什么的就只是浮云了。明白否？
岳馨瑶紧咬嘴唇的样子看来格外赏心悦目，然而片刻之后，我便在她的目光中，发现了熊熊燃烧的战意。
哦，你还嫌受虐不过瘾么？那么还有什么招数，尽管用出来吧。
岳馨瑶轻声说道：“好，这是你说的……本来，我没打算用这种招数，不过既然你比我想象得更要厉害许多，那么，我也没有别的选择了。”
言毕，一道巨大的波纹滚滚袭来，速度是如此之快，居然令人措手不及。
霎时间，波纹席卷。
――――
今天更新较晚。
而且章节内容无论如何扩充不成两个独立章节。
那我也难得厚道一回，更新一个大章节吧。
谢谢读者朋友们一直以来的支持！
崩坏世界：辽北大地第四十七章：喷水女居然想传染艾滋病给我？
其实我早该想到的，岳家小妞儿就算再怎么过度自信，也不至于脑残到，以为自己能在意识空间中战胜我，这种问答游戏，最后的结果很难是以某一方的完全消灭而告终，毕竟不是每个人都有那么致命的弱点，让人说上两句就心理崩溃。无非是彼此攻击弱点，造成一定的伤害，然后各自回家洗洗睡。仅此而已。
而且比起我这种完美无瑕的心灵境界，难道岳馨瑶不知道自己存在很大的弱点么？
主动挑起心理战，她一定是有底牌的。
底牌是什么呢？联系之前她曾说过：她在意识空间中接受过训练这样的话，不难想象，她很可能掌握着在意识空间中可以使用的特殊技能。
本来我并没有想过这种可能，毕竟意识空间并不常见，想要刻意营造这样一个战场，可操作性实在太差了，完全没有必要专门为了应对这种场合而锻炼出什么技能来。岳馨瑶说自己在这个空间里接受锻炼，我想多半也是利用意识空间的特性进行一些基本属性强化之类的训练。
然而现在看来，这个女人还真是有够蛋疼，居然真的拥有在意识空间中杀伤对手的技能。
一轮波纹席卷过去，我的头霎时间好像要裂开一样，虽然只有那么短短的不知几百分之一秒，但是痛楚却几乎令人眼前一黑。而且残留的痛觉持续了很久。
这种滋味着实不好受，如果承受太多次这样的打击，的确可能会给人一种还是死了好的感觉，莫非这就是岳馨瑶的绝招？
然而看到岳馨瑶更加苍白的脸色，想来这种大招是不能连续使用，既然如此，就没有任何威胁性可言了，岳馨瑶这番辛苦，也只是让我吃了不大不小的一惊。相较而言，被我爆出隐私的她，貌似损失还更大一点。
意识空间中的头痛，就只是单纯的疼痛而已，除非是豌豆公主那种极品，否则很难令人意识崩溃，反倒是隐私被人曝光，造成的伤害更为深刻，持久。所以岳馨瑶的这种自爆行为，实在令人难以理解。
莫非这家伙……本质上是那种越是被人窥视到隐私，就越是快感十足的变态？啧啧，水多的女人果然是不可小觑。恋父，自慰，暴露狂，近卫红军还真是卧虎藏龙。
我饶有兴趣地打量着岳馨瑶，这个女人同样在好奇地打量着我，过了几分钟，她忽然开口问：“心灵震爆，对你无效？”
心灵震爆？那是什么东西？一定要说的话，你的暴露狂身份的确挺让人心灵震爆的……这个算么？
岳馨瑶哼了一声，不再说话，只是脸上明显浮现出一丝迷茫。
怪了，莫非刚才那一道波纹，还真是她打算一决生死的大招？这家伙的大招也未免太弱了点吧？
岳馨瑶凝视我良久，忽然叹了口气。
“心灵震爆，是一种可以无限放大对手的心灵缝隙，并予以攻击的招数，如你所说，每个人的心灵都有破绽，只是内心的自我保护系统，使得外人很难通过这些细小的破绽瓦解心灵。除非有艾滋病毒这样的大杀器。而心灵震爆，就是一种可以无限降低对手的防御能力，如同艾滋病毒一样的东西……”
“心灵震爆无视对手的一切外在能力，专攻内心的破绽，只需要一点点破口，就能无限将其放大，侵蚀下去。大多数人，包括变种人在内，都难于抵挡。因此是一项非常强大的攻击技能。这项技能我并没有熟练掌握，效果有限，所以我才会不断旁敲侧击，尽可能多地掌握你的破绽。而你也非常配合，居然主动将自己的破绽告诉给我。然后，我发动技能，本以为至少也能令你重创，可是……效果似乎并不如我的预期。”
啧，心灵震爆么……？难怪刚才问答时，你的问题始终在外围绕着圈子，却问不到点子上，原来你需要的只是尽可能多地了解我的破绽，而后心灵震爆自然能令每一个细小的破绽无限放大，最终导致我的心灵崩溃。
还算是聪明的战术，可惜最关键的一步却错得太远了。
你的心灵震爆，除了让我头有点痛，根本没有其他任何作用。
岳馨瑶神色一变：“只是有些头痛！？怎么可能！？你……至少也该感到更深刻几倍的内疚，惭愧，挫折等负面感情，怎么会……”
更深刻几倍的负面感情？那是什么？这辈子我唯一深刻感受过的负面感情就是蛋疼，再深刻几倍，那就是快感了。你是打算让我快感如潮么？心领了。
岳馨瑶苦笑道：“像你这样的人，我还真是闻所未闻。好吧，既然连心灵震爆都对你无效，那么我也就没有别的招数了。我放弃。”
说完，她从我身边走开，远远地找了一个角落坐下，神色看来有些沮丧，但是目光清澈，显然还隐藏着些其他的想法，绝对不是如她本人所言，心怀绝望，甘心放弃。
不过，有什么招式，尽管用出来就是，我还会怕你么？
……
就这样，意识空间总算迎来了一段沉默的时光。
岳馨瑶现在在想些什么，我是无从得知，然而在这片寂静中，我却忽然想起来一个本不该被忽略的问题：岳馨瑶曾说，她在意识空间接受过训练。那么，训练她的教官，是何方神圣？
心灵震爆这种技能，我闻所未闻，虽然岳馨瑶没能用它对我产生多少效果，但是换了另外一个人，只怕早就意识崩溃了。能够掌握这种技能的人，对于意识空间的了解，至少比我要多，也比岳馨瑶要多。那女人虽然自己找不到方法，但是如果换了是我，未必同样找不到。
不过，开口要求和她共享情报，实在是很没面子的事，于是我只好保持克制地凝视她，希望她能灵感爆发，良心发现，主动过来寻求合作。
过了片刻，岳馨瑶说：“你……能不能别用这么猥琐的眼光看我，我有点不适应。”
……没关系，你就把我当成你爸爸就行了。
“我爸爸才没你这么低级！”
嗯，事业上位高权重，女儿性感恋父。自产自销，肥水不外流，这简直是人生淫家的典范，要说我还真是自愧不如。
“闭嘴！”
不知是来了哪位大姨妈，岳馨瑶的怒火顿时爆发出来，双目一瞪，又是一道无形波纹席卷而来，卷得我头疼不止，而她本人也是脸色惨白。
两败俱伤啊。这女人真是不可理喻，我好心好意捧你老爸，结果你就是这么报答我的？难怪吕维被你一脚蹬掉之后就此阳痿，爱上这种性情乖戾的角色，还不如割了重练为好呢。
唉，事到如今，埋怨这些也没有用，我和岳馨瑶的合作道路总之是就此中断，再续不能了。我还是想办法自力更生为妙。
可是自力更生谈何容易？正当我开始琢磨，要不要真的实践一把坐化圆寂大法之时，忽然听到岳馨瑶说道：“曾经指导我在意识空间进行训练的人，的确是可以不依靠外力，自行走出空间的。”
……她是在和我说话么？
“我与她相处时间不多，请教到的技巧也非常有限，当时我问她要如何从意识空间不借助外力脱困而出时，她告诉我那还不是我能学习的技巧，但是如果到了万般无奈的时候，可以尝试着将自己的意识与空间融合为一，便有可能从中逃脱，我想，虽然这其中的风险的确不小，如果实在没有办法的话。我们不妨一试。”
……
“反正，以阁下的心智坚毅，应该不会畏惧这种挑战的，对吧？”
又来了，除了激将法，你就没有别的技能可用了么？
结果岳馨瑶甜甜一笑：“那么除了我说的方法，你还别的方法可用么？”
……的确是没有，好吧，那就如你所说，我来修炼一下这个坐化圆寂大法好了。
我一边应承着岳馨瑶的要求，一边在心中暗想。
他妈的，果然是没放弃，想忽悠本大爷去死？这招真要是好用你怎么自己不用？当我是无脑愤青还是民主斗士？
你想玩，那咱们就来玩到底，整不死你这小贱人，我就把风吟的脑袋割给你！
崩坏世界：辽北大地第四十八章：底牌揭晓，先前的努力就像笑话
与岳馨瑶的斗争是漫长的。
意识空间中，彼此伤害的手段非常有限，岳馨瑶有一招心灵震爆，可惜对我无效，而我干脆连心灵震爆都没有，只能靠喷口水伤人。但是岳馨瑶这女人也着实不简单，水多，处女，自慰，恋父……且处之泰然，这脸皮厚度快赶上我一半了，寻常口水战术恐怕也是无效。
双方都没有奈何对手的方法，那么就很容易演变成看谁活得长的无聊游戏。我和赵奎玩了一把，蛋疼百年，并没兴趣replay，何况真的拖死了岳馨瑶，我岂不是白白受这一番累？
我只要她跪在地上磕头认罪就可以了，条件其实非常厚道，不过我估计她也不会同意，所以我决定干脆打一场长期战争，打到她服服帖帖为止。出去以后，就让岳馨瑶舔我的鞋子，也让风吟见识见识纯爷们儿的风采。
想要让岳馨瑶这种人服软，其实也很简单，这种心中存在偶像图腾的人，一旦偶像破灭，那是什么事情都有可能做出来的，若是操作得当，说不定还能调教成美女犬给俺看家护院，舔舔鞋子都是小意思了。
岳馨瑶的偶像图腾，毫无疑问就是她的肌肉老爹岳铁山，对于这位近卫红军的总司令，我的了解并不太多，只知道是位性情古板的忠烈军人，一定要说的话，还有性如烈火，说一不二，浑身肌肉……就是这样。其实我连他的能力是什么都不清楚，不过别人提到岳铁山时，总在说什么军道杀拳，我想多半是个舞刀弄枪的鲁莽武夫吧。
“你爸爸才是鲁莽武夫！”
岳馨瑶的怒吼声随着一道无形波纹席卷而来，又让人一阵头疼。
“妈的，你这小妞儿说话也太不讲究了，明知道我是孤儿院出身的，还拿人家的爹妈开玩笑，你的道德水准快要降到和我同一个层面了！”
岳馨瑶怒目而视：“呸！”
啧，这么说看来不行啊，得换个法子，岳馨瑶对他老爸崇拜地要死，可是我到现在都不知道一个肌肉中年有什么可崇拜的。
于是我不耻下问：“你自慰的时候，脑子里都在幻想你老爹的何种英姿呢？老爹推车么？”
“滚！”
我靠，我都这么放低姿态了你还不满意，那你要怎么样？
岳馨瑶死死盯着我，一字一顿地说道：“从现在开始，不允许你再说我父亲的一句坏话，听懂了没有！？”
我说，你就这么崇拜你老爹？
岳馨瑶非常认真地点着头：“是的，父亲是我平生所见最具男子豪气之人，世间英雄，便当如此吧！”
我心想，是啊，连自家女儿都不放过，这等豪气，着实是令人羡慕。要说也确实值得崇拜。不过这话要是说出口，好不容易构成的对话又要崩溃，我还是继续打探着先。
“那你老爹有啥英雄事迹，说来听听。”
结果这次岳馨瑶瞪大眼睛，满是吃惊地看着我：“你，你没听过他的事！？”
这个，的确是没听说过，有什么值得吃惊的么？
“你……简直不可理喻啊！就算你平时多看看新闻，也该能看到我父亲的事迹啊！”
这个，对于母星新闻，我一般只关注艳照门的。话说要不是跟风吟聊天时偶尔提起，我连最新上任的华夏主席是谁都不知道呢。
“……”
不至于吧？就这点小事，你居然就给我抛过来鄙视的眼神？
只见岳馨瑶缓缓摇了摇头：“看来，也是我太过高估你了……和你这种人认真，我还是不够成熟呢。如果是父亲在这里，应该不至于因为你这种人就几度失措吧？”
换了是你老爹在这儿，我才没这么多废话，直接一巴掌捏吧死，图个清静算了。
岳馨瑶冷哼一身：“就凭你？对上父亲的军道杀拳，只要一拳就能取你狗命！”
妈的，军道杀拳算个阴?毛！老子只要一招龟波气功就能秒杀他。
岳馨瑶眉头微蹙：“龟波气功？那是什么？”
我立刻回以鄙夷的目光：“连龟波气功都不知道，看来也是我太过高估你了。那是只有最顶尖的高手才能掌握的无上武技，只要一招就能把着火的大山都吹倒，对付一个肌肉男不过是举手之劳。”
“哼，单纯强调破坏力，不过是莽夫的行为，凭你这样的觉悟，就算真有什么龟波气功，也绝对不可能战胜父亲。”
“我打架从来不凭热血和觉悟，唯有自己的拳头才是真的。”
“所以说你这种莽夫，永远理解不了真正的强者境界。”
“废话，我又没生个腿长胸大水多的女儿让我日夜操劳，当然理解不了什么真正的强者境界。”
“住口！”
……
好不容易构成的对话，黯然破灭。看着岳馨瑶一脸怒气MAX的表情，我觉得好言相劝多半是没戏，既然如此……就只能改换思路了。
“我说，既然你这么喜欢你老爹，现在困在这里陪我一介下流胚子同居，就不感到着急么？”
岳馨瑶瞥了我一眼：“还好你有自知之明啊，我现在恨不得牺牲十年寿命以换取出路，也不愿跟你这种人多呆一秒钟！”
说得好，简直说到人腹股沟里去了。既然你对我这么深恶痛疾，怎么还在这里优哉游哉？怎么不赶快想办法出去？
“要是有办法，我当然会用。”
你不是说坐化圆寂大法不错么？怎么不试试？
“……你以为我没想过？但是既然那人说过，我现在的实力还不足以学习那个技巧，那么不到万不得已，最糟糕的情况，我也不会拼上自己的命去赌博。”
哦，看来和我同居还不算最糟糕的情况，我真是受宠若惊。
岳馨瑶嗤笑了一声：“会浪费时间和我说这种无聊对话，看来现在着急的人是你吧？怎么了，无所不能的福尔摩斯先生，现在想要求助于我了么？”
哈哈，等哪天我撸管撸腻味了，可以提拔你当肉便器，现在你就别指望了。
然后又是一道波纹卷了过来，我和岳馨瑶的对话算是彻底告吹。
单凭对话，想要摧毁对手的偶像图腾，实在是ｍｉｓｓｉｏｎｉｍｐｏｓｓｉｂｌｅ，岳馨瑶的恋父情结深入骨髓，百折不挠，我才稍稍有所触及，立刻就引发莫大的反应，实在是令人无从下手。可惜这里是意识空间，若是放到外面，我倒有的是手段可以用，不信打造不出一头美女犬来……
另外，刚才几番对话，也算是一种试探，可惜最终都没能真正打探出这个女人的底细，我忽然觉得事情可能和我想象得有些不同。有些地方出了问题。岳馨瑶的反应，似乎和常理有些不同。
换个角度来想吧，如果我是岳馨瑶，遇到现在这个局面，应该是种什么反应？
如果的确如她所说，现在的她并没有离开意识空间的办法，那么她就只能试着在意识空间中将我杀死，强制解除空间。然后，她也这么实践过，可惜即使她动用了伤敌一千自损八百的心灵震爆，也完全奈何不了我。平白牺牲了自己的最大隐私。而现在她只有一条路可走，跟我比拼谁更命长。赢了，她出去，输了，她打出ＧＧ。这种局面，换了是我倒也罢了，可是岳馨瑶怎么也是一脸淡然处之的神色，她就想不到自己的形势已经极其不利了么？还是说她现在已经具备了赴死的觉悟？
面临绝望，人的反应各有不同，然而无论如何，总不至于从一开始就丝毫不予在意，岳馨瑶现如今的反应，看来似乎她还有底牌……这个倒也正常，如果说她现在已经完全没有底牌，反而显得奇怪。只是，她的底牌是什么？
我一边想，一边用力凝视岳馨瑶，希望能够利用我无比强大的精神力看穿她的伪装，直抵内衣深处……不，直抵内心深处。
谁知目光才转过去，岳馨瑶便说话了。
“你……看出来了？”
嗯，下限36D……不对，你说什么？
“呵呵……”
岳馨瑶轻轻笑着，伸手打了个响指，一片黑色混沌陡然出现在她身后，顷刻间便吞噬了小半个意识空间！
“看来是我猜错了，你还没有那么聪明，不过现在这个时候，我说出来也无妨。实话实说，翡翠梦境的操控者，其实是我，只要杀了我，你自然就能出去。可惜你明白地稍微晚了一点。现在，我已经找到了方法。想要出去，只在一念之间。然后，你有什么要说的吗？”
！！？？
什么！？
崩坏世界：辽北大地第四十九章：就算你赢了算计，那又怎么样呢
这个八卦还真是劲爆啊，老实说，虽然我有过怀疑，但是万万没想到岳馨瑶隐藏的真相居然如此逆天！
翡翠梦境的操控者是她？不是我？
如果这么说的话，似乎也可以理解，翡翠梦境的激发，完全是我的暴力激活法造成，然而这种激发其中有我一半，也至少有岳馨瑶的一半，因为那团光玉是我按在她的胸口上的！
另外，激发者并不意味着操控者，这一点我一直忽略掉了，现在想来，如果翡翠梦境一定需要操控者的话，那么是岳馨瑶的可能也远远大过是我。
岳馨瑶对于意识空间，翡翠梦境，理解和应用能力都强过我，就算翡翠梦境一开始是出于无主的状态，被她半路抢过去也大有可能的，总之，无论如何解释也好，岳馨瑶是翡翠梦境的操控者，这个结论根本是顺理成章！
为什么我一开始却没想到？
仔细回忆一下和岳馨瑶见面后她的表现吧……初次见面时，那副赤身裸体，窘迫娇羞的模样，的确是能大幅降低人的警戒心，之后一番问答，外加心灵震爆的出现，引得我将注意力完全集中在，她是想要如何杀死我这个问题上，以至于从来没有考虑过，或许岳馨瑶本人就是翡翠梦境的操控者！
这一切，都是岳馨瑶从一开始就布置好的么？这家伙从最初在意识空间见面，就谋划出了这么一出戏？
我紧盯着岳馨瑶，女人依然一脸的云淡风轻，而身后的黑色，亦随着时间的推移越发浓厚，侵蚀起了更多的空间。这等异象，前所未见，或许真如她所说，现在，她只要一念间便能从此地抽身而出了。
好算计……有多少年没被人这么算计过了？只是现在想来，我心中居然也没什么愤恨，只觉得有些好笑。你阴谋算计这么一番，有什么意义？不惜赤身裸体+曝光隐私，就为了隐瞒自己是操控者这一事实？
浪费不浪费啊？
岳馨瑶说道：“没办法，我不敢赌你的人品道德。对你来说，杀了我是当时唯一有可能脱逃的方法，我不能拿自己的性命去冒险……虽然我不认为你有能够杀死我的技能，但我宁愿保险一点。毕竟如果要我慢慢摸索，还是有五六成的机会找到出去的办法，然后……无论如何，我总算是成功了。现在我只要一个念头，就可以从这片空间脱困而出。最后，我很想问问你，有什么话想说么？”
该说的你都说完了，指望我说什么？为你的精湛演技鼓掌叫好么？
岳馨瑶笑道：“这个时候，你的表现可不如我想象的聪明呢……你说，既然我随时都可以离开，为什么还要留在这里和你说话？我有那么闲么？”
哦？你的意思是……你舍不得离开我？舍不得这片同居过的天地？
“呵，你这种不知死活的精神，现在看来倒挺可爱的，我直话直说，现在我要离开，是一念之间，但是，对你来说，恐怕没那么容易吧？”
岳馨瑶说完，便在我面前保持着一副一切尽在掌握的微笑……这幅装B的嘴脸，她是想说什么？
莫非……我用尽一切脑细胞，发挥我最大的想象力，得出结论：这女人是想要我求她？求她带我一起出去？
开什么玩笑！？
“滚蛋滚蛋，一边玩蛋去，要走就赶快走，别在这儿碍眼。”
岳馨瑶哈哈一笑：“果然和我想的一样，你可真是不知死活的典范呢，不过没关系，看在你帮我脱离通天塔的份上，这一次我可以帮你出去，不过之前的事情就算咱们两清了。”
清你妹啊，看见你我就心情烦躁，不想我开大招秒人的，你就赶快给我滚蛋！
岳馨瑶这回似乎吃了一惊：“嗯？你是认真的？真的不需要我帮忙？”
废话，我是何等身份地位，岂会需要你这蝼蚁之辈的帮助？
“……那么，我走了以后，你要怎么出去？”
哼，老子天赋异禀，在此地潜修苦练，不日便可破碎虚空飞升而去，不劳你费心。
“可是……”
不要再废话了，要走便走，唠唠叨叨地是要爆发更年期么？
岳馨瑶的脸色顿时变得有些难看起来。
“这么说，你是真的不愿领情了？”
我用一根中指表达了我的真挚感情。
“……”
岳馨瑶终于沉默了下来，显然是对说服工作彻底绝望，然而过了半晌，却始终呆在原地不肯离去。
这算什么？都说到这个份上还不走，莫非你……其实根本就没办法一个人离开？一直到刚才为止，其实你还是在演戏？
此言一出，岳馨瑶的一对柳眉顿时倒竖起来：“好，这是你说的。”
随后，黑暗席卷，将残存的半个白色空间完全吞没。
自然，我再也看不到岳馨瑶的身影。
……这个动作算是什么意思？一时间，我有些拿捏不准。岳馨瑶声称自己可以一念间便脱离空间，或许这团黑暗便是她脱离空间的标志之一？对于意识空间，我的了解着实有限，否则也不至于被个女人算计到。现在这个状况，我能做的事情，大概也只有静静等待了。
当我实在等不下去的时候……可以去尝试下岳馨瑶所说的坐化圆寂大法，说不准我天赋异禀，能够一举成功呢？
总之，虽然客观的讲，现在实在已是死到临头，可是心里却怎么也着不起急来，在这一片黑暗中，就算具现化笔记本出来也看不到屏幕，于是我只能干坐在地上发呆，等着自己耐心耗尽的一刻。
……
不知过了多久，我忽然觉得意识空间内的身体有些麻痹了，便稍稍换了个姿势，做单指倒立状，然后继续我的发呆之旅。
……
又过了很久，我觉得自己的脑子都开始麻木，只好开始数羊，一，二，三，九，三倍根号十，ln475，一摩尔……
……
不知数了多久，当我把自己接触过的所有数学用语都翻过一遍后，我想，还是准备坐化圆寂大法吧，再这么发呆蛋疼下去，就该出快感了……
然而就在此时，耳旁忽然传来一个女子恼羞成怒的声音：“你这神经病！”
而后，一道光柱从天而降，照亮了我身周十米的空间。视野中，岳馨瑶一脸怒气，站在我眼前。
哟呵，想不到你这小丫头还挺有良心，去而复返，担心我寂寞，还知道回来看我……
岳馨瑶两步上前，伸手指着我的鼻梁，俏目圆瞪，叱问道：“……你这神经病，居然还真的在这里安之若素！？你，你就一点也不担心我一走了之，不管你了？还是说你吃定了我不会一个人走！？”
我说，施主你想多了，我这个人一贯淡然平和，就算2012近在眼前，也是面不改色……
岳馨瑶怒道：“2012都过去一百多年了！”
抱歉我穿越了，不过老实说，我还真没敢把你的良心想得那么好，不肯丢下我一个人？你有什么东西落在我这里了么？
岳馨瑶闭上双眼，努力压抑着怒火，而后说道：“你是为了救我才出现在这里，于情于理，我不可能真的就这么把你丢在这里不管。但是麻烦你能不能有那么一丁点感激！？”
换句话说你还是想要我求你呗？做梦去吧，老夫纵横江湖多年，独来独往，何曾求过他人？就算你脱光了跪下来求我求你，我也不会答应的。
“你……！简直是无赖！”
这叫高手的傲骨，不懂别乱说。
岳馨瑶紧咬贝齿，浑身发颤，脸色涨得通红，迟迟说不出话来。
我心想，这莫非是高潮了……？
“好，算我倒霉，遇到你这种货色！”
说完，岳馨瑶陡然伸手扯过我的衣领，奇怪的是，在这片意识空间里，没有我本人的同意，她本该接触不到我的本体，但是一股绝大的力道却从我领口传来，带得我不由向前一跌。
这一跌，整个世界都随之天旋地转，扭曲破碎。
视野再次清晰起来时，已经回到了那片千疮百孔的地下装备库。
我和岳馨瑶依然保持着翡翠梦境发动前那一刻的姿势，绿色的光玉被夹在我的手掌和她胸口之间，并没有如同我的预期一样粉碎破裂，只是光芒明显暗淡了下去。岳馨瑶则瞪大眼睛，死死盯着我伸出去的手掌，脸上有些尴尬，有些恼怒，有些不知所措。
几秒后，巨大的水人轰然而散，我和岳馨瑶从半空跌落下去，女子在坠落途中便一阵晕眩，显然被心灵风暴击中后，透支体能的副作用在此时返了上来。
然后，我目送她脸部着地，发出一声沉闷的声响。
好了，我再转头扫视了一下四周，被岳馨瑶的水巨人肆虐过，这个坚固的装备库几乎濒临解体的边缘了，从头顶不断落下碎裂的金属板，如雨点一般击打着。坑坑洼洼的地面。一片狼藉啊。
然后，还有一个浑身浴血，躺在角落的废人。
我走过去看了看，发现他居然还有呼吸，不由感叹这个生存技能实在是足够强力，不当T就太可惜了。
“感觉怎么样？”我问。
然后，重伤的废人颤颤巍巍地对我伸起一根中指。
崩坏世界：辽北大地第五十章：不是小气，只是必须给她一点教训
有心情做出如此粗鲁的手势，那么看来风吟的状况还不错。我于是丢下他，转过头去观察岳馨瑶。
脸部着陆看来对她的影响并不大，女子从地上缓缓爬起身来，盘膝坐地，努力调整着呼吸，见我过来，目光微微一瞥，随即便闭上眼睛，一言不发。
……我说，你们两个人，就没有一个想要感谢一下我这个救世功臣的么？
躺在地上的废人嘶哑着说道：“等我伤好了，我绝对要带上人手认真感谢你刚才那番义气之举。”
你这人真小气，你说，换了你，遇到这种情况，你要怎么处理？当时取胜的关键就在我身上，时间紧张容不得半点耽误，而你作为生存技能掌握者，难道不应该勇敢地献出肉体，为后方的DPS遮风避雨？
风吟再次伸了一根中指作为回答。
算了，跟这种觉悟的人没有办法交流，还是去调戏一下岳家小妞儿吧，这家伙还欠我好多人情呢。
然而对于这一点，她明显怀有不同意见。
“什么欠你好多人情！？如果没有我，你能从意识空间里出来？”
没你，我根本就不必进去……造成这一切的罪魁祸首，你还好意思计较功劳？
“为什么不好意思？首先，如果严格来讲，真正的罪魁祸首是赵奎，我只是受害者，其次，你的营救行动并不成功，非但没有将我救出，反而将自己也陷进死地。最后，如果没有我，你根本无法独自从意识空间里脱困出来。综上，一定要说的话，你欠我的人情还比较多唉。”
看着岳馨瑶一副精尽人亡在即，气喘吁吁，却偏又一本正经地给我讲理的模样，我心想这个女人实在是太极品了，留着简直是祸害，不如顺手为人民除害了吧……
“喂，你这2Ｂ可想好了，杀了她，就等着近卫红军全军人马出动把你碎尸万段吧。”
才几秒钟的功夫不见，风吟已经恢复了说话的力气，从地上爬坐起来，说：“另外，天京城里至少得有二十号太子?党要跟你拼命，你做事之前最好考虑清楚。”
我说，你越是这么说，我就越是觉得想要动手唉……
“你自己作死的话我反正是不拦着……不过，话说，你和她是怎么回事？”风吟一边咳着血，一边开始八卦。
这个就说来话长了，而且被个喷水娘算计，于我而言也不是什么光荣的事，我还是不说了。
风吟发出一声贱笑，说：“难得你也有吃亏的时候啊，这个岳馨瑶可不是简单的角色呢，咳咳咳……”
……咳血咳成林黛玉了，你还这么多废话？到了辽北之后你的形象崩坏了很多啊。
“我再那么一本正经下去，非得被你玩死不可……咳咳咳！”
一旁的岳馨瑶看得饶有兴趣：“你们两个的关系，很有意思啊。”
你的遗言就是这个么？这倒是没什么意思。
岳馨瑶看了看我，说：“你真想杀我？”
你可以猜猜看。
女子问我：“好吧，如果你真想动手，此地也的确没有人能[奇·书·网]拦得住你，不过，这样做对你有什么好处呢？”
至少我会感到比较开心……辛辛苦苦跑到鞍岭，该打的不该打的统统打了个遍，结果别说新界神兵，连菜刀都没摸到一把，现在我心情糟透了，宰了你或许会比较开心呢。
“原来如此……那么，如果我说新界神兵并没有失落呢？”
没有失落！？
不过赵奎在临死前爆发心灵爆发的时候，可是一脸的信心十足啊，催眠黄小月，将满满一仓库的装备转移走。难道你还有什么招数可以翻盘？
岳馨瑶点点头：“自然是有的，事实上，在得知黄小月被傀儡师控制之后，我就在考虑对方转移装备的可能性，虽然从理论上讲，按兵不动，布置防守，是最为有利的战术，但是如果被对方突破到了最后一关，那么说不得，也只有将装备转移走了。也是从那个时候，我开始关注可能被转移的地点。黄小月的能力有限，就算再怎么激发潜能，也不可能一次性将所有装备传送太远，因此可供选择的地点就不多了。然后……在赵奎使用心灵风暴前，我得到了一份情报，布置在鞍岭机场的内组成员，成功截获了一批突然出现在仓库内的货物，至于货物的内容，我想不必多说了吧？”
说完，岳馨瑶露出一个非常欠扁的笑容，仿佛一切尽在掌握之中。
然后，摆在我面前的选项有三个。
第一，格杀岳馨瑶，放弃新界神兵，以绝世高手的姿态面对她的肌肉老爹岳铁山。
第二，格杀岳馨瑶，然后把黑锅丢给风吟，如不从，杀之。
第三，格杀岳馨瑶，把黑锅丢给赵奎，与风吟统一口径，如不从，则选项二。
我思前想后，在这个三个选项之间来回犹豫了很久，还是难以做出决定，而
在此时，风吟却和岳馨瑶搭上了话。
“我说，你既然早就算计好了，又何必以身涉险过来找赵奎的麻烦？人家好歹也是影月三巨头，临死前的反扑绝对犀利得很，除了我身边那个没心没肺的，一般人不会轻易和赵奎开战的吧？”
岳馨瑶笑了笑：“的确，在来之前，我大概算过，有六成的可能性，赵奎会在决战前将装备转移。但是我并不是那种可能性超过一半就敢豪赌的赌徒，还是亲自过来比较保险。而且，在此之前，既然了解到了对方的能力，自然会有所准备，只可惜这一点上我却是失算了，影月三巨头临死前的爆发，超出了我的预期，因此也给你们添了麻烦，抱歉了。”
说着，女子用同样诚恳的姿态，向风吟表示了歉意。
风吟却不怎么买账，淡淡地回了一句：“不必了，反正战斗过程中，什么都可能发生……然后，你现在打算怎么样？”
岳馨瑶看了我一眼，又对风吟说道：“如果这个时候，我选择独占所有利益的话，大概活不过三分钟吧……而近卫红军此行辽北之战，也再也别想安生了。现在，装备的确是被近卫红军的人控制起来，但是我们未尝不能就此谈谈。”
风吟问：“你打算怎么谈？”
“无论怎么谈，这里都不是合适的地点吧？战斗已经结束，赵奎伏诛，咱们最好还是先撤退，赵家在鞍岭的人的确是死伤得差不多了，但是从丹景调派人手过来，也不为难吧？”
岳馨瑶说着，摇摇晃晃地撑起身子，对我和风吟说道：“走吧，直接去机场就可以了，那边基本已经控制住了局面，暂时还算安全。”
走？你想去哪里？
岳馨瑶看了我一眼，说道：“放心，东西不会少了你的，这次行动没有你，我和风吟的确还拿不下赵奎来，所以……”
所以什么？你以为之前的事情，已经了结了？
岳馨瑶犹豫了一下，说：“如果你一定认为自己吃了亏，待会儿我可以以私人的名义给你一定的补偿，装备的优先权可以……”
少来了，装备什么的，既然都落到你们手里了，我倒没天真的以为你会好心地再分回来。
“不是这样的，我……”
闭嘴吧，我需要的不多，只要这样一拳就可以了。
说完，我一步上前，右拳横摆，狠狠抽打在岳馨瑶的脸颊上。
哗啦！清澈的水流激荡声响起，女子如同炸散开一般，在我面前化作一团水花。
水元素化身？有那么点意思，我这足以洞穿钢板的拳头，全然被水流的柔劲消化吸收掉了，不过没关系，我还有其他的招数呢……
“这样可以了吧？”
化身水流的女子缓缓凝聚回人形，只是才刚刚从心灵风暴中解脱出来，这一次化身用得显然不轻松。岳馨瑶有些无奈地对我说道：“再来这样一拳，我恐怕就真的要身受重伤了，那样，就是你想要的？”
风吟也劝：“不过是被女人玩弄了而已，你至于这么小气么？”
我日，你个被女上司包养的小白脸，说话真丢爷们儿的脸。
好吧好吧，再纠缠下去，倒真显得我这个绝世高手太小家子气，这次的事情先算了，以后可以翻盘的机会还多得很，岳馨瑶？这个名字我记住了。
女子微微一笑：“记住我名字的人有很多，值得我去记忆的人却少得可怜……话说回来，就算我想记下你的名字，可你的真实姓名又是什么呢？
哈哈哈哈，有意思，对你真的是刮目相看了，好吧，如果你一定要记的话。
你可以叫我主人大人。
崩坏世界：辽北大地第五十一章：无论她说的是真是假…分赃了！
一行三人，自深藏地下的装备库重返地上，已经是一个多小时以后的事了。当初一路突袭向下的时候，何等的意气飞扬，此时三人除我还算完好，那两人都活生生一副被轮过大米的神色，看来何其讽刺！
区区三巨头之一，以一半的HP，就将天京一方最强的三名主力重创至此，说来，我忽然觉得或许叛变投敌会更好一点唉。
身旁，岳馨瑶非常无奈地摇了摇头，叹口气，没有说话，而以生存能力勉强恢复了六成HP的风吟则一脸怨念地看着我：“的确，我现在越来越觉得谁和你一波的，谁就倒霉……”
一边说着，我们三人一边从天上人间的正门走了出去。此时，门外的城市依然被宵禁的黑暗所笼罩。只是城中巡逻的军队却稀疏了许多。
岳馨瑶解释道：“赵家虽然在北地只手遮天，但毕竟不是合法独立的政权，辽北军区的部队，他们其实不能明目张胆地动用，先前那番已经是极限了。毕竟华夏大地，只有天京政府是名正言顺。再想要动用大军，不那么容易的，赵家基本是依靠安插在军区内部的人手获得实际控制权。而现在，那些人正被不断扫除，因此赵家对军队的控制能力也就大幅降低。我估计，不出两天吧，赵家就休想再利用辽北军区为其做掩护了。”
哦？解决得这么简单？
岳馨瑶笑笑：“不然还能怎样？辽北毕竟是华夏领土，赵家毕竟没有揭竿而起，宣布独立。所以我们想要正面压制他们，其实很容易。关键在于天京方面愿不愿意去做而已。”
这么说来，所谓北地之王，其实也没什么了不起啊。
“本来就没什么了不起，华夏建国数百年，还没有谁能在这片土地上抗衡中央政府，辽北算是特例，可是如果中央政府认真起来，其实想要掀翻这个家族，也不怎么困难。”
啧，这么说来，不觉得奇怪么？既然中央政府想要解决辽北赵家易如反掌，为什么先前一百多年都坐视他们盘踞一方，无动于衷？
岳馨瑶耸了耸肩：“这个问题可就复杂了，虽然解释起来也不是不可以，但是想要知道的话就去问风吟吧，我的身份，有些事情不方便说给外人听的。”
我转头看向风吟，风吟叹了口气：“参谋总长大人这么说就不厚道了，赵家这档子事，圈内人都知道，有什么方便不方便说的？不过对上这么个从银河系外回来的人，解释起来的确是麻烦啊。要不你忍忍，等哪天天气不错，组长给我带薪休假，我又的确闲的蛋疼的时候再解释给你吧？”
……妈的，老子不听了行不？
“那正好，省我好多口水。”
一路无言，岳馨瑶领着我和风吟，在夜色中向着机场的方向前进，沿途，一辆军用卡车载着一车士兵缓缓驶过，结果岳馨瑶直接上前拦了下来，从胸前的作战服口袋里取出一张ID卡，递给车上的负责军官。那军官用手腕上的读卡器扫过，顿时一脸惊诧加崇敬，恭恭敬敬地把ID卡递还回来，并请求指示。
岳馨瑶点点头，没有浪费时间寒暄，直接说道：“我们需要这辆车。”
然后就见那名军官狂喷着吐沫星子把一车的小战士轰了下去，最后随着岳馨瑶的手指在驾驶位上点了点，他打开车门，把司机也拽了下去。
然后，女子轻声道了谢，便径直爬上了驾驶座，让我和风吟坐到车后去。我很奇怪，以我们三人的运动能力，何至于跟这帮小战士抢一辆又笨又蠢又不美形的破卡车？用跑的还比较快吧。
岳馨瑶发动车子，而后带着一阵疲惫的语调，说：“你们两个永动机自然是不当回事，我可累了。”
喂，这女人说咱们是永动基，要不要杀了她？
风吟：“……好不容易我才恢复一点HP，你就别打击我了。”说完，他便斜躺在车厢里，闭眼假寐。
说来，这家伙被心灵风暴击中以后，为了减少我的负担，居然发扬革命精神，拼着重伤去挨岳馨瑶的拳头，那一拳下来，估计连脊柱都断掉了，而后水泡炸雷万炮齐鸣，更是震得他五内俱伤，还能留着一条命，实在多亏了生存能力的强大……唔？这么说来，莫非岳馨瑶这辆车，是为了他拦的？
怪了，那女人不是喜欢肌肉老爹么，怎么对风吟也……莫非她性癖怪异，是多管齐下的爱好者？难怪水多胸大，的确不是平庸之辈。我一边在心中暗自揣摩，一边用手机连接到网络上，试图搜集些关于岳馨瑶的情报。不过才刚刚登陆到论坛上，驾驶座上的岳馨瑶便开口说道：“想要找我的情报？劝你别浪费时间了，虽然近卫红军是相对有些透明的组织，高层领导人的资料却是不会轻易外泄的。就算有，也无非是情报组的人编织过的伪情报而已。”
……靠，要你多嘴，我随便下载两张照片PS成**不成啊？
岳馨瑶耸耸肩：“随便你。”
卡车沿着公路缓慢行驶着，在离开市区后，渐渐加速，然而一直到抵达机场，也已经是一小时后了，此时正是凌晨三四点钟，从车上下来的时候，被寒风一吹，我反而觉得有些犯困。
话说，虽然每天只要闭上十分钟的眼睛就可以恢复精神，但是自打在燕北市放手大杀到现在，时间过去虽然不久，可连番大战，实在令人有些疲惫了。
分完赃，找个地方洗洗睡吧。
从卡车上跳下来，在岳馨瑶的带领下，我和风吟来到了一栋高大的建筑前。
“就在里面了，赵奎死前，控制黄小月将装备全数转移到这里，可惜我在这个位置布置的人手最多，赵家的人甚至连货运客机都来不及发动，现在，东西都在仓库里。”
我向四周打量了一眼，果然可以见到战斗过的痕迹，大量的焦痕，弹疮，血迹分布在这栋建筑附近，空气中也有硝烟和血腥的味道。
“赵家接应的人不多，基本上只是简单的扫荡而已。”岳馨瑶轻描淡写地说着，但此地的痕迹，显然是有着超过百人的死伤。不过，这些又关我什么事呢？推开仓库的大门，一股森冷的寒意随着冷色的灯光扑面而来，居然比外面还冷……妈的，冷藏仓库啊！
而在仓库中，几百只大大小小的储物箱，同时反射着金属特有的色泽。箱子上，甚至连封条都还没有揭下去。
“如你所见，我们的人截获了这批货物之后，并没有随意处置，这次鞍岭突袭战，近卫红军不打算独居其功，所以……嗯？要我借你纸巾擦擦口水么？”
不必了，你只要把这堆箱子分我一半就可以了。
岳馨瑶一愣，随即笑道：“一半？你的意思是，让近卫红军和特别行动组瓜分剩下的一半？”
你要是觉得不妥，可以把剩下的也给我。
“哈哈，就算真的给你，你又能处理得了么？好了，咱们认真一点吧，这些装备，虽然数量庞大，但是……”
说着，岳馨瑶走上前几步，伸手撕开封条，打开了一只金属箱，里面整整齐齐码放着十柄锋利的长剑，只是，长得实在是一模一样，剑柄上还印着非常没品的编号。
“看到了？大多数也只是这种接近绿色等级的品质而已，对你来说，恐怕还不如一支调整精良的手枪。拿去卖钱，恐怕连一枚公正徽章都拿不到吧？你确定需要这些东西？”
……这个，我倒是真没想到，赵家人居然会如此三俗，这种品质的东西也会收集啊。
岳馨瑶笑了笑：“一看到这种数量，就该明白大多数新界装备的品质不会太高了吧？想想吧，就算赵家再怎么有钱，再怎么背靠新界传送门，再怎么和樱岛商人关系良好，真正上档次的新界神兵也不会太多吧？所以，咱们不必花时间在这些大路货上。”
说完，她大步向着仓库正中走去，那里，五只金色的宝箱，正肆无忌惮地散发着“打开我吧！”的光芒。
“虽然没有打开过，但是根据探测仪器锁定，这五只箱子，应该就是赵家的宝藏中最具价值的部分了。我想，如果一定要分配的话，你两只，特别行动组两只，近卫红军一只，然后余下的部分，分成五份，我们要四份，特别行动组一份，如何？”
我看了看风吟，又转头看着岳馨瑶，后者一脸诚恳的笑容，看起来不是一般的欠揍。
旁边，风吟清了清嗓子，说道：“你的条件很合理……虽然给这个二百五的份稍微多了点，但是很显然你们近卫红军并没有占到什么便宜，实在令人很难理解啊，现在这个情况，就算你说近卫红军要独占大头，我们也是无话可说，不是么？”
说着，风吟用目光在左右几个角落各自停留了一会儿，的确，感知域中，那几个方向都有近卫红军的高手潜伏着，不过倒没有透出敌意。
岳馨瑶说道：“还是那个理由，我们不希望在这次辽北之战中，除了与赵家作战，还要被自己人从背后捅刀子，这些武器装备，就当作是我们近卫红军的合作诚意，希望这次辽北之战，能够和你们特别行动组……哦，还有这位不知道姓名的先生，精诚合作。”
风吟还在犹豫时，我已经三两步冲了上去，抢过最右手边的两个箱子，同时揭开封条，开启箱盖。
霎时间，紫色的光芒映花了我的眼。
崩坏世界：辽北大地第五十二章：久旱逢甘霖，换装遇沙包。
PS：还是写在前面，箱子里面的东西……大家就别吐槽了，我只玩到TBC而已……这两件都是一直到毕业都没拿到的怨念物，借此纪念一二……
――――
两只金色的宝箱中，各自盛放着一件新界神兵。
左手的，是一柄造型异常犀利的紫灰色战锤，战锤的头部，隐藏着一缕苍紫色的幽火，看起来与其说是战锤倒不如说是一支巨大的火炬，而这件毫无疑问可以名列紫色神兵的战锤，的确拥有这样的名字。
诅咒火炬。
这是一柄即便火星如我，也能轻易叫出名字的，货真价实的Ａ＋级神兵，关于它的传说，在论坛上也流传过不少了，只是想不到，最终居然会落到赵家手上。
诅咒火炬是非常强大的兵器，与痴汉老道手上那些将将够上紫色标准，甚至连紫色都不算的二流货色完全不可同日而语，这柄不单拥有一般新界战锤的全部特效，如震荡，粉碎，瘫痪……更拥有一项绝强的伤害技能：诅咒火焰。战锤头部的火焰，可以在击中目标的瞬间爆炸开来，既可以点燃温度超过三千度的火焰，也可以释放强力的诅咒，将火焰引入对方内部进行不死不休的灼烧，甚至可焚烧灵魂，造成无尽的痛苦。
这是一件强大而歹毒的兵器，对我而言，战锤的物理破坏力倒在其次，只是锦上添花，但是诅咒火焰的效果却是不可多得的极品，同时造成元素及灵魂伤害，很大程度上弥补了我攻击手段单一的遗憾。而且这个前卫时尚的造型，也和我绝世高手的身份相得益彰，我单手持着，挥舞了几下，顿时战锤的火焰熊熊燃烧起来，在空气中留下大片焦灼的紫色火花。
风吟在一旁看着，评价道：“有先人李元霸之风。”
作为回报，我用战锤的紫火，在空气中写下“风吟是２B”的字样，久久不熄。
岳馨瑶轻轻鼓着掌：“恭喜，这件装备看来很适合你呢。”
嗯，哥当年也是考虑过去新界淘宝店作模特的人。
“……”
我满意地收起锤子，将目光转到另一件装备上，这一件却不是武器，而是一条红布，一掌宽，半米多长，赤红如血……我看了看它，再转头看岳馨瑶，女子一脸好奇地望着我，问：“怎么了？”
我继续看着这块布条，然后继续回望岳馨瑶，女子忽然明白了什么，脸颊微红：“这个……你不会看不出它是什么吧？”
这时风吟也好奇地凑了过来，顿时一脸惊诧。
“我靠！萨格拉斯的诅咒视界！这是近乎传说的武者眼罩啊，赵家居然连这种双Ａ级的东西都能搞到手！？你丫抽到宝贝了啊，这儿傻愣着干什么，戴上试试啊！”
这个，虽然我也知道这是难得的异宝，用公正徽章来作为价值尺度，很可能能值得上两千枚，不过……你不觉得在眼睛上罩一个红布条，实在是很三俗么？
“那有什么可三俗的，你……我靠，你能别这么猥琐么？你要不愿意用可以给我，这东西对我也挺有用的。”
岳馨瑶在旁边摇头叹息：“红色是因为尚且没有认主，一旦认定主人，颜色会有变化的，你多虑了。”
哦？这东西居然还能自动认主，进行灵魂绑定？我一边问，一边伸手扯过布条，果然，入手的瞬间，一个凉意自掌心传遍周身，直达眉心，而后，血色的布条渐渐转色，如墨染一般。
这个，就是灵魂绑定？原来还有这种强制自发的灵魂绑定，令人大开眼界。
岳馨瑶笑道：“不单单是萨格拉斯的诅咒视界，你手上的诅咒火炬也是一样的，现在，就算你想要反悔也不行了哦。”
什么！？还有这种事？
风吟靠了一声：“高等级的新界神兵都是这样，你以为还能转手？我真佩服你这个去新界留学一年，连点常识都学不到的海归精英……”
日了，要不是我的内存出了点问题，凭我那一年的新界深造经验，想要秒杀你这种母星土著那还不是举手之劳？
不过……就这么决定了？诅咒火炬，萨格拉斯的诅咒视界，的确是不可多得的异宝，只是……看着另外三个未曾打开的箱子，我始终觉得有些心痒难搔啊。
“看啥？再看也没你的份了，若是开出个Ｓ级的，让你平添郁闷，何苦呢？”
我心说，要真出了Ｓ级的神兵，那就别怪我不客气了，现在诅咒火炬在手，就算岳馨瑶的水巨人出场，我也能给丫砸成霍比特人，怕什么的？
一边想着，我还是一边怂恿风吟打开了右边的两只箱子，还好还好，Ｓ级神兵毕竟在新界也只是传说，并没有被赵家收集到。
一双幽绿色泽，名为蝴蝶的弯曲对剑，以极度的高速与锋利著称，但没有特殊的攻击效果，因此评价仅仅为Ａ，不过看风吟两眼放光，看来对他来说价值绝非一个Ａ级可以估量，多半达到了ＡＶ级。
另一个箱子里，同样是武器，却是弓，评价足有双Ａ级的奎尔萨拉斯金弓，然而看到这玩意儿，我和风吟都是一愣。新界长弓？这东西可实在是有些鸡肋，虽然武器的性能是没话说，可是擅长操纵长弓的，在母星可实在是少得可怜，尤其奎尔萨拉斯金弓，射程超过一千米，试问有哪个高人能在这个距离保证精准的？新界长弓多半用于远程狙杀对母星武器有超常防御的神话巨兽，在母星战场上，效果实在配不上双Ａ的评级。
不过，这两个箱子毕竟不是给风吟个人的，或许特别行动组内卧虎藏龙，就有专职ａｒｃｈｅｒ呢？最后，我和风吟同时带着一丝期待，等岳馨瑶打开最后一个箱子。
女子摇了摇头：“这个箱子既然已经是近卫红军所有，那么没道理随意给外人看吧？”
我说，不验验货，怎么知道你们近卫红军有没有动手脚？或许这最后一个箱子里，藏的东西比较多呢？
“这可就没道理了，箱子是你们先选的，怎么还怀疑我作弊？”
没有怀疑，就没有科学进步的原动力，好了别害羞了，让我们看看又不会怀孕。
岳馨瑶笑容不改：“先说好，无论里面的内容是什么，咱们的交易都已经完成了，不会更改。”
然后，她揭开封条，掀起箱盖。
超过五千枚公正徽章整整齐齐地躺在箱子里。
五千枚……这个数量，虽然同样买不到Ｓ级的神兵，甚至连有价无市的双A级也未必能拿得下来，但是……我同时听到了我和风吟的吞咽声。
岳馨瑶笑道：“看好了？那么，我可以关上了吧？”
等等！
“怎么？”
这个，大家难得战友一场，彼此帮助，互相扶持，此时临别在即，不介意我拿点纪念品吧？多了不要，五百枚怎么样？
风吟补充：“连这么无耻的人都敢开口要五百枚，那么我要五百枚也不足为奇吧？”
岳馨瑶摇头：“很遗憾，箱子里的东西不属于我的私人用品，我无权对其进行分配，不过如果你们一定想要些纪念品的话……”
说着，她从箱子里抽出两枚徽章，交给我们一人一枚：“你们可以把它别在胸前，看起来还是挺别致的。”
说完，她用力合上箱子，转头对风吟说：“接下来，咱们谈谈余下装备的分配问题吧，怎么样？”
风吟回答：“不怎么样……我很奇怪，五个箱子里，为什么留给近卫红军的，偏偏就是对你们而言性价比最高的？诅咒火炬，金弓，萨格拉斯的诅咒视界，这些东西虽然宝贵，但是对一个人多势众的组织来说，意义不大，远不如五千枚公正徽章的价值，有了这些新界货币，你们完全可以购买上百件B级以上的新界装备，我估计余下这些箱子加起来，价值也不过如此了。五分之一的几率，你的运气真就那么好？”
岳馨瑶叹了口气：“想不到连一贯厚道的风先生也这么说……我实话实说吧，我的确有办法在不开启箱子的情况下，分辨其中的宝物，所以，在你们打开箱子之前，我就已经知道内容了。也正是因为这样，所以我才会等你们挑完，自己留下最后一只，以示公平。至于结果，我想这样的结果其实对大家都好，不是么？这五千枚徽章，只有在近卫红军手里才能发挥最大价值。”
风吟点了点头：“很好，我只要知道原因就好，对于结果没有意见，就这样吧，至于剩余的装备，由你分配就可以了，你的人品我还信得过。”
岳馨瑶笑：“那就多谢你的支持了……另外一边的先生，你有什么意见么？”
我？我倒是很想知道，你那个不开箱子就能看宝的技能是在哪里学的。
“抱歉，关于这点，我不便多谈。”
……好吧，那就到此为止，我此行辽北，收获已足，剩下的事情，你们近卫红军和特别行动组通力协作去吧。我也该洗洗睡了。
风吟立刻皱起眉头：“我靠你不是吧？拿了东西就想走人了？辽北之战还不到一半，你这么做是不是太不厚道了一点？”
怎么，你还期待着和我继续合作？你不是一直抱怨有我这样的队友是人生的灾难么？我一走了之，岂不是皆大欢喜？
正说着，忽然听到头顶处传来一个声音：“一走了之？你们哪儿也别想去了。都给我死在这里吧！”
抬头看去，一个身穿白蓝相间道袍的肥胖老道，脚踩飞剑，悬浮在高大的仓库正中，如滴血一般的眼珠肆无忌惮地向下扫视，看起来就像发情的猪。
哦？真不错啊，刚刚拿到新武器，就有人过来给我当木桩，妈的，看我这次不把你的腰子打出来！
崩坏世界：辽北大地第五十三章：发情期的野猪果然是有备而来…
痴汉老道，迄今为止，交手的次数已经有两次了，第一次，是在大学时候，他以一敌二，居然能同时挡住我和风吟两人，虽然那时我们的能力都尚未觉醒成熟，彼此间又习惯藏上那么几手，不肯全力应战，但这个老不死，的确是那时候我们心目中的强大对手。
第二次，是在燕北，装备更新换代之后，痴汉老道明显变得更加强大，只是那一次交手时，我却明显可以压着他打了，若非形势所迫，两人没有过多缠斗，就算他有一柄防身重剑，我想我还是能找到机会捏爆他的脑袋。
然后，这就是第三次了，我不知道这家伙是喝了哪家的奶粉，变得这么脑残，居然胆敢只身出现在这里，出现在三名绝世高手面前。
就算另外那两个被赵奎的心灵风暴打成了残废，可是单凭我一人，也是绰绰有余了，今天，你是别想走了。
我单手提起诅咒火炬，就要冲锋，却被风吟一把拉住。
“喂，你不觉得那老头有点奇怪么？这个时候，周围都被近卫红军的人控制住了，他是怎么出现的？”
你这废物，这都不明白？咱们当年第一次遇到这老头的时候，他在干什么？用透视眼镜偷窥过路的美女，可见偷鸡摸狗乃其本职工作，职业专精，瞒过近卫红军的哨兵偷摸过来，实在是很正常的事。
风吟一阵无语，又问：“那你觉得，这种偷鸡摸狗的小人，怎么会光明正大地出现在咱们三人面前？”
这还不简单，发情期的野猪敢于冲锋雄狮，这老头眼珠红得跟某个血染的东西一样，估计是吃了山寨伟哥，自寻死路也是正常的。
“……算了，你丫这么有谱，你去冲锋吧，我在后面给你加油助威。”
这就对了，你们这些弱者只要观赏我的表演就好了。
我点点头，脚下发力，一飞冲天。
然后，在半空中，我看到了数之不尽的星辰从天而降！人在半空无从借力，我立刻将拖在身后的战锤向前横扫，锤头的火焰轰然爆发，形成一堵火焰之墙挡在身前，而后，便是密密麻麻的叮当乱响。
我从空中落到地上，只见数十柄被诅咒火焰烤的通红的飞剑，正在半空飞舞盘旋。而痴汉老道，则猛然爆发出一阵如疯狗似的大笑声。
“你们，都给我死在这里吧！”
然后，便是更多的飞剑，足有超过两百柄飞剑，随着老道的手势从天空飞落，仿佛夏日的暴雨。然而这阵剑雨虽然数量庞大，威力却有限，我一摆战锤，诅咒火墙轻易逼退了所有靠近的飞剑，而风吟则挥舞着蝴蝶双剑化成幻影，非常蛋疼地将每一柄射来的飞剑切成十段以上。岳馨瑶看来有些狼狈，召唤出的水帘护盾被飞剑击打得摇摇欲坠，却总算没有彻底粉碎。
这样，就完了？我有些奇怪地看着飘在半空不可一世的痴汉老道，想不明白这老家伙何苦要牺牲众多飞剑，制造这么一轮华而不实的攻击？
“不对，他的目标不是咱们！”身旁，岳馨瑶忽然发出惊怒交集的喊声。
果然，只见这一轮剑雨之后，虽然老道的飞剑数量骤减，但他的目的，却显然是达成了。
仓库中，数以百计的宝箱，纷纷被斩断封条，破开了锁头！
而后，大片金属碰撞的嗡鸣声响起。超过一半的宝箱之中升起了夺目的灵光！继而化作道道流萤，围绕着老道身周快速旋转，仿佛是一道光环。
痴汉老道，根本从一开始就瞄准了那些尚未开封的新界神兵！这家伙的能力是金属活性化，而新界神兵，超过七成都是金属质地！
这家伙，什么时候变聪明了？
“别感叹了，赶快阻止他！”风吟一边喊着，一边持着双剑，对空中的老道发起了冲锋。动作好快，让人想拦都拦不住。
这家伙果然是比我适合当Ｔ，我一边想着，一边配合他向老道身后绕去，准备等风吟缠住他时，从背后发起突袭。这是当年大三的时候我们两人就可以用出来的配合了。
然而只听风吟在半空一阵怒骂，居然是带着一身的血，被老道用无数道灵光狠狠揍了下来！
“不行，这家伙的能力配合上新界神兵，威力不是一般的大，硬冲是冲不过去的。”
废话，我能不知道么？在燕北的时候，这老头用三柄飞剑就能让我头疼不已，现在数量翻了一百倍，你说威力如何？
只不过我也没想到，这个老头子居然能在这么短时间里便将这些武器支配自如。据说那三柄飞剑，他是小心栽培了一年才成气候，现在在半空飞舞的几百柄各色神兵，看来虽然不如那三柄飞剑灵活，却也不逊色太多。这个老头，莫非是吃春药吃到老树开花，等级飙升了！？
岳馨瑶说道：“不对，这个样子，很像是中了赵奎的心灵风暴，他是在透支自己的生命力，大幅强化异能。小心点！”
赵奎？那家伙还没死么？
风吟也说：“很可能啊，还记得咱们三个中了心灵风暴之后的事么？当时忙于交战，却忘了一个细节，黄小月跑到哪里去了？现在看来，李岳道这突如其来的现身，也就可以解释了……赵奎，恐怕还没死。”
啧，管他赵奎还是李鬼，既然还敢作祟，一巴掌拍死就是了。还是老战术，你正面冲锋，我绕背偷袭，争取一击定胜负。
“我就知道……”风吟苦叹一声，将双剑摆在身前，脚下一点，纵身跃上半空。这次有了提防，总算没被一轮就打下来，但想要冲破这层层阻碍，却也不容易。尤其风吟并不会飞，上升的势头尽了，便只能黯然坠地。
好在岳馨瑶的配合意识不错，立刻在半空招来一道水帘，供风吟落脚，而有了借力点，风吟便能在半空扭转落势，向上反冲，再次与痴汉老道的剑雨碰撞在一起，火光乱迸！
趁着机会，我绕到背后，准备偷袭。
说是偷袭，可我其实也是光明正大地冲过去的，痴汉老道伸手一点，又是万点星光当头砸下，我右手挥舞战锤，诅咒火炬顿时掀起一道火焰之墙。可惜这一次攻来的武器之雨，多半是由新界神兵构成，单凭一堵薄弱的火墙居然抵挡不住，眼见得有两只长剑，一柄长枪突破火焰，激射而来，我立刻用左手打出一击炮拳，将其震开。
然而冲势却被就此终结，尽管岳馨瑶在我脚下同样召唤出水帘，但是一时间想要硬顶着痴汉老道的剑雨，冲上去揍他，却是全无可能了。
老道控制的武器数量太多了，哪怕分兵两路，同时抵挡我和风吟也毫无问题。看来这么硬冲是不行了……我从空中落了下来，一边用战锤击飞剑雨，一边打量着整个战场，试图找到合适的突破点。
……对了，可以试试这招。我在心中想着，脚下发力，连续两次暗步，霎时便将剑雨甩开。而后第三次暗步踩出，我已经来到了痴汉老道的身边，手中的战锤，点燃着苍紫色的火焰，对准老道的胸口，猛然挥动！
果然，无论痴汉老道在能力全开的状态下控制能力有多强，毕竟不能将所有的武器都活性化到具备自主智慧的程度，如果缺乏控制者的引导，它们的反应速度就会大大下降。而且，就算是全盛状态的飞剑，也不可能跟得上我的三次暗步连动。
如果硬闯不行，那就用速度优势制造破绽好了。
此时在老道身旁盘旋护身的武器，不超过十柄，对上我这全力挥舞的诅咒火炬……哈哈，跟这个世界说永别吧，老鬼。
轰！第一次轰击，诅咒火炬的粉碎属性爆发，超过一半的武器黯然碎裂，而剩余的一半，也遭诅咒火焰的吞噬，融化损毁。而战锤的去势依然没有终止。
第二次碰撞，发生在诅咒火炬，与痴汉老道的最后一道壁垒之间。古铜色的重剑陡然现身，浑身颤抖着扛下了诅咒火炬的轰击。剑身上，分明可以看到几道细细的裂纹。
……记得上一次在燕北，我全力一脚战争践踏，也不过是把它踢得一斜，而这去势被抵消大半的诅咒火炬一击，却让其遭受重创！
好厉害的Ａ＋级神兵！
我一边感叹着这一流紫色装备的威力，一边毫不手软地挥出了第二次轰击。紫色的火焰在空中划出半圆，撞击到古铜色重剑的身上。
这柄厚重的护身飞剑伴随着一声巨响，向下跌落，在半空中便解体分散，化为数段。
而即便如此，诅咒火炬的威力依然没有被全部抵消，虽然是强弩之末，可战锤的锤头，却毫不迟疑地撞到了痴汉老道的胸口，诅咒火焰爆发，将老道完全吞噬。
这样，结束了吧？我心中想着，落到地上。
然而，半空中忽然传来一阵嚣张绝伦的大笑声，紫色的火焰渐渐熄灭，取而代之的，是金色夺目的光芒，宛如一轮太阳。
痴汉老道，不知何时换上了一身金色的全身铠甲，在诅咒火焰的烧灼下，亦分毫未损！
“你们这群杂种，都给我死吧！”
老道瞪着血红的眼球，伸手向下，顿时，无数道流光从天而降！
赤目，金甲，剑雨，杂种……霎时间，我脑中闪过一人。
“吉尔伽美什！？”
崩坏世界：辽北大地第五十四章：既不美形也没有爱的COS去死
事情有些麻烦了。
据岳馨瑶辨认，痴汉老道披在身上的盔甲，是一套在新界亦不多见的高等套装，光明使者护甲，虽然评级只有Ａ－，可是架不住套装的叠加属性强大。就算是头猪穿上了，那也立刻就能成为一头特立独行的猪，而若是痴汉老道穿上了，可就是天大的麻烦。
虽然我对诅咒火炬的掌握还不熟练，发挥不出诅咒火焰的全部威力，可就算是余火也好，能这么轻描淡写地挡下来，光明使者护甲的防御能力也可见一斑。难怪连古铜飞剑都被他拿来当作弃子，有这种紫色级的护甲，古铜飞剑的确是不够看了。
装备上的优势，顿时被打回原形，大家其实还是在同一个起跑线上，只不过这一次痴汉老道是以燃烧灵魂的自?焚姿态出现在我们面前，而三人组里，也只有我还保存有完整的战斗力。
啧啧啧，还真是有些麻烦。
其实对我来说，麻烦是根本不存在的，因为痴汉老道虽然防御能力上去了，攻击能力却不过如此，那华丽的剑雨对我而言根本不存在威胁，哪怕是伤势未愈的风吟，也不至于被反应迟钝的剑雨重伤。
但是有个人却是禁受不起的。
赵奎在地下爆发的心灵风暴，虽然风吟受伤最重，但他的恢复能力却强。岳馨瑶没有外伤，却险些精尽人亡，此时能力根本没有恢复过来。连痴汉老道的第一轮剑雨都险些抵挡不住，更不必说这些流光溢彩的新界神兵了。
我这边稍微一个迟疑，又生出变化。
轰！
半空一声巨响，只见风吟又一次带着满身鲜血落到地上，原来一旦没有我来吸引火力，痴汉老道便将所有的武器都射向风吟，后者虽然得了蝴蝶双剑，剑速快如闪电，但是也架不住数百柄新界神兵的狂轰滥炸，顿时被洞穿防线，伤痕累累。
落地后，风吟立刻提议：“要不咱们先撤吧……这么打实在是有点吃亏。”
岳馨瑶立刻否决：“绝对不行，这附近聚集了近卫红军不少人手，若是我们离开了，他们挡不住的。”
哦？那你的意思是跟这老贼死战到底？你不觉得以你现在的状态，说这种话实在是慷他人之慨么？
岳馨瑶咬了咬嘴唇：“一人五百枚公正徽章。”
“ＯＫ成交。”
我和风吟异口同声。
接下来的问题，就是如何打。痴汉老道的优势劣势，通过几轮交手，已经看得非常明显，剑雨的威力强大，但反应，变向却慢，足够我和风吟依仗速度优势强行突破，但是光明使者护甲却能帮助老道抵挡我们的第一轮闪电突袭，而后老道再指挥剑雨回防，我们就只能无功而返。
“问题就是能不能在第一次攻击就秒杀掉他，蝴蝶双剑不适合做瞬时爆发，还是看你的了。”
放心吧，哥会让你见识到什么叫男人的爆发的。
战术商量妥当，之后就是实践了，我和风吟还是老一套，他负责正面吸引火力，然后由我负责给老道致命一击。
只是这一次，风吟那边压力明显大了许多，才刚刚跃上半空，就被直接打了下来。
“不对！剑雨的威力变强了……李岳道的能力还在增强，咱们最好快一点！”
妈的，说得容易，你这水Ｔ扛不住怪，让我怎么放心输出？诅咒火炬的爆发能力的确没的说，但前提也得是我能在没有干扰的情况下，将这柄战锤的威力完全发挥出来。
但是这一次痴汉老道的重点明显是放在我身上，三成的剑雨牵制风吟，一半以上的剑雨留给我，我的暗步其实也蛮消耗体力，不可能像踢踏舞那样乱踩一气，一时间居然也被牵制住，只能用战锤不断格挡，难以找到突破的机会。
更可恨的是，随着时间的推移，剑雨的威力越来越强，被召唤着砸过来的新界神兵们，渐渐开始懂得划出曲线，寻找防守者的漏洞，而且速度，力量都变得更强了。这样一来，什么时候能抓住对手的破绽？
算了，指望别人实在不靠谱，我还是自力更生吧，正想着要怎么打呢，忽然听到那痴汉老道又是一阵大笑。
“杂种，杂种，杂种，你们这群杂种都给我死！死！死！死！”
……你这疯狗，还真以为自己是吉尔伽美什了？
人家再怎么嚣张讨厌，至少美型啊，你这张被驴粪糊过的老脸，也好意思ＣＯＳ人家英雄王？
今天，我就要用这只右手……握着的战锤，将你这天真的幻想，狠狠杀害！
轰！
诅咒火炬再一次与从而天降的神兵之雨碰撞到了一起，然而与前几次不同的是，有超过十柄新界神兵四分五裂！
我不再用诅咒火焰来抵挡，而是直接动用了诅咒火炬的本体，战锤附加的基本特效在强大的力量支持下被发挥到了极致，粉碎，震荡同时爆发。就算再来一柄古铜重剑，也要粉身碎骨！
诅咒火炬，实在是个不可多得的神器啊。
我在心中感叹着，再一次挥动火炬，击碎了数柄神兵。哈哈，老头儿，有本事就继续攻过来吧，倒要看看你还能这么耍几轮……
我正打砸得高兴，忽然听到岳馨瑶和风吟同时喊道：“住手！”
风吟：“你这破坏狂，不是你的东西你就不心疼啊！里面有五分之一是特别行动组的资产啊！”
岳馨瑶更是气得浑身发抖：“你，你这人是故意的对不对！？”
……除了特别行动组的五分之一，剩下被我打碎的，都是近卫红军的资产，哈哈，这么说好像我的动力更足了。
不过话说回来，真要用这种蠢办法耗死痴汉老道，的确显得不怎么华丽，可是除此之外，也没有别的办法了不是么？
岳馨瑶怒道：“你有病啊，把萨格拉斯的诅咒视界别在腰带上有什么用！？你倒是戴上啊！”
此时激战正酣，你让我带个黑眼罩和老道打？是盼着我死么？
结果连风吟都看不下去了：“还没听说过有人戴上萨格拉斯的诅咒视界后就一头撞死的！双A级的神器，你丫别再暴殄天物了！”
好吧好吧，我戴上就是了，你们两个怨妇都给我闭嘴吧。
右手用诅咒火炬格挡剑雨，左手抽过眼罩戴在头上，霎时间，我的眼前一片漆黑，诅咒视界果然是名不虚传，连一点光亮都给我透不出来！
这略略一个错愕的时间，顿时有几柄神兵突破防线，刺到了身上，我连忙将战锤挥舞地密不透风，只听身前噼里啪啦一阵脆响，不知多少柄新界神兵被打得支离破碎。自然又是换来那对痴男怨女的一阵怒骂。
……以我性子，本该在第一时间反唇相讥，但是一股奇妙的感觉，却让我不由住了口。
我还是第一次发现，原来靠听觉，也能在脑中构成图像，虽然听到的只是风吟和岳馨瑶的说话声，但在脑海里，那两人嘴唇的每一次张合，都显得无比清晰！
这就是萨格拉斯的诅咒视界么？以听觉成像，再配合我的感知域的话……传说中的真实视域，也不过如此吧？而且，这个眼罩的功效，似乎还不止于此。在我以听觉捕捉到下一轮剑雨袭来的同时，一条清晰的轨迹图，也在脑中成型了，而沿照这条轨迹行进的话，痴汉老道费尽心思泼洒下的神兵之雨，将不足为惧！
我立刻付诸实践，脚下不再踩动暗步，只是普通地疾走，然而这条路径之下，果然剑雨的密度要稀疏得多。老道自然不会傻到给我留下如此明显的破绽，只是这条路径，却完美地考虑到了痴汉老道的每一个反应，我的每一个动作，都会引起对手的变招，而每一次变招的破绽之处，都恰到好处地被我踩在脚下！
这仿佛是一种预知的能力，我就这样在剑雨中闲庭信步，几乎不必动用诅咒火炬的力量，也不会被剑雨所伤。
这感觉，实在是妙不可言，难怪萨格拉斯的诅咒视界可以获得双A的评级，的确有其独到之处。唔，这种东西的功效，绝对还不止如此，需要我在实战中努力发掘，细细品味。痴汉老道这个BOT，当得实在是尽职尽责。
过了一会儿，忽然听到耳畔传来风吟的暴怒声：“你丫玩够了没！？”
啧，你这个LOSER，就是见不得人好，罢了罢了，反正今天收获已经不少，就到此为止吧。
随着念头的转动，在脑海中形成的路径图顿时发生了变化。
只有两条直线，第一条从脚下直达痴汉老道正下方，第二条，则从地面直指半空。很好，正合我意。
两次暗步之后，我出现在痴汉老道面前，这种瞬动的技巧，绝不是一般人的反应能跟得上的，我看到他的眼珠甚至都没有转回原位，目光的焦点依然在脚下，我原先所在的地方。
然后，这一次，真的要说再见了。
双手握锤，诅咒火炬自下而上，拖着一道粗粗的火光轨迹……画出了一个完美的圆！
待我落地很久，天上，才洒下血雨。几秒钟后，两片尸体坠地，碰碰闷响。
这个与我三度交手的痴汉老道，连同身上的光明使者护甲，已被诅咒火炬的全力一击，一分为二！
崩坏世界：辽北大地第五十五章：装备拿过，木桩打过，洗洗睡吧
战斗结束，痴汉老道死无全尸。望着一片狼藉的仓库，我发出了满足的叹息。
果然，古人说宝剑配英雄，不是没有道理的，诅咒火炬这种暴力十足的神器，也的确只有我才能玩得转。那一锤定音的效果，没有足够的力量是绝对打不出来的。光明使者护甲是A－，比诅咒火炬差了两级不假，但那是套装评级，整体而言，它的防御能力完全可以抵消火炬的霸道攻击，或许也只有传说中的裂魂之剑，才能将其一剑斩破。
最后那划分胜负的一个圆，是我在瞬间爆发了所有力量的完美一击，配合一柄A+级别的新界战锤，哪怕是光明使者套装，也不可能抵挡得住。
痴汉老道，实在不该贸然牺牲他的护身重剑，否则若是有其牵制，我未必能舒舒服服地画出那道完美的圆。
无论如何，战斗已经结束，对于这样等级的对手，进行过多的总结也没有意义。我看了看浑身浴血的风吟，满脸疲惫的岳馨瑶，再对比下几乎毫发无损的自己，满意地点了点头。
之后，拿上岳馨瑶许诺的五百枚公正徽章，准备走人吧。
“喂，你不是认真的吧？”
风吟是这么问的，看来他还真有点吃惊。我说这有什么稀奇的么？我来辽北，又不是专程给你们打工的，现在该杀的人也杀了，该分的装备也分了，我还留着做什么？
“这个……战斗还没有结束啊，赵家的主力还在。”
跟我有半根阴?毛的关系没？
“我记得我说过，赵家每个人头上都有不菲的奖金。”
少来，用万恶的金钱就想收买我了？就算真的缺钱吧，按照现在黑市的价格，我随便卖出去两三个公正徽章，也能有几十万的收入了。而且文家的大小姐打给我的两千万，我还没动过。
另外，特别行动组此行辽北，摆明了是来捞好处而已，单凭你们三个队，几十个人，能做成什么事？关键时候出力的还不得是近卫红军？现在你们好处也捞到了，这么积极做什么？
至于近卫红军，有岳馨瑶这种智慧与战力兼备的猛人压场，加上中央的大力支持，此战胜负根本没有悬念，何必多我一个搅屎棍，搅得你们这堆人不得安宁？
结果这话说出来，连岳馨瑶都是一惊：“你……看起来不像是这么有自觉的人呀？而且，智慧与战力兼备……我还真难得听你对什么人有这么高的评价呢。”
我说，老子他妈就是客套客套，你还当真了？
“……”
总之，我在辽北找不到继续留下来的理由，就此闪人，也没什么不妥吧？
岳馨瑶想要劝，但张了张嘴，终于没有说话，这个时候还是风吟站出来，企图一锤定音。
“我说，像你这么蛋疼的人，就算离开辽北，又能去哪儿？印竺战场么？那也不过是去欺负欺负阿三，还不如在这里陪我们打BOSS。你以为赵家的装备都在这里了？那我问你，李岳道身上的护甲是从哪儿来的？赵奎的确管理赵家的新界装备，但是几乎每个赵家的高手都拥有自己的神兵，杀人越货的事情，不需要我提醒吧？你这么惺惺作态，是想坐地起价？别作梦了，你分的好处还少么？一个人几乎得了和我们特别行动组整组一样的红利，虽然吕维他们的确是不怎么争气，可是特别行动组在辽北也布置了很久啊，你说你……”
我靠，你丫这是党委书记开报告会啊！？有完没完？
“说到书记，正好给你提个醒，你回母星以后，做了很多大事啊，现在在天京那边可也是挂着号的人了，难道就不想借此机会，在那些大人物面前改善一下自己恶劣不堪的形象？”
这个嘛……本来我是打算在华夏多呆些日子，所以那些大佬们的想法我也不得不有所顾虑，不过现在这个问题不存在了，我犯不着刻意去讨他们开心，若是不满意的话，就让我见识见识所谓上位者的怒火吧，我倒想看看，那群位尊权贵的老头子们，有几个是真敢招惹上我的！嘿，换做华夏开国的那群英雄豪杰倒也罢了，但是就凭今天这帮人嘛，哈哈哈哈！
风吟愣了很久，随即一脸苦笑，双手抱拳：“佩服，佩服！从新界回来以后，你的病情果然严重多了，居然说出这等豪言壮语来，实在让人佩服！”
而岳馨瑶，却带着一脸惊诧，凝神看了我很久，终于摇了摇头：“神经病……”
你们这两个甘愿给资本社会政治家卖命的弱者，看来是永远理解不了自由的真谛了，那么，话不投机，咱们还是就此别过。
风吟问：“之后你打算去哪儿？”
四处转转吧，来了辽北之后，光顾着打打杀杀，都没来得及看看风景，想来也怪可惜的。
“四处转转？嗯，那麻烦你以后去了什么地方，先给我个短信，让我们做下心理准备好不？”
我说不好，短信订阅服务是要收钱的。
事实上，我已经想好了目的地了：丹景，辽北赵家的大本营，也是辽北新界传送门的所在。
当然，不是现在，此时辽北和天京的战争如火如荼，我一个风云人物跑去丹景，那真是比跳刀入敌阵的火枪还要嘲讽。虽然打架这种事我是从来不惧，可也没必要平白无故地给近卫红军他们打工。
就如我所说，这几天，就四处转转，稍事休整，待战局明了之后，我再去丹景，能捞点便宜就捞点便宜，若是不能，直接走传送门回新界好了，母星这边，似乎也没什么值得留恋的……嗯，的确没什么了。
继续跟风吟，岳馨瑶他们一起混，实在是没什么。
“那么，诸位，咱们就此别过。”
说完，我扛起诅咒火炬，摘下萨格拉斯的诅咒视界，别在腰带上，大步向着仓库外走去。
走到门口的时候，听到岳馨瑶在身后说：“灵魂绑定过的物品，可以化作印记收入体内的。”
哦？这是什么意思？我在脑中试着发布命令，回收。硕大的战锤顷刻间便化作一道紫光，收入掌中。而在右手手腕上，则多了一道紫色的刻痕。
萨格拉斯的诅咒视界也以同样的方法化作印记，刻在手腕上。这样的确是比拿在手里方便多了。
我回身对岳馨瑶道了声谢，后者点了点头，对我摆了摆手，恬然微笑：“再见咯，不知真名的绝世高手先生。”
再见了，水多得要命的小姑娘。
――――
几小时后，我站在一栋高楼的楼顶，看着东方的朝阳，染红了大半个世界。清晨的寒风拂过脸颊，令人心神俱爽。
此时，我依然停留在鞍岭。脚下的高楼，是鞍岭市内最为高档的一家酒店。视野中，曾经遍布城区的军队已经全数撤出，终于还了这座城市一个安宁。
城区里维持着相当难得的秩序，经历了昨天的骚乱，城中的各路牛鬼蛇神都有蠢蠢欲动之势，不过晚间入驻城区的军队却是极大的威慑，这点来看，赵家还是做了件好事。
不过，无论如何，现在这座城市已经易主了。
就在我一锤击杀痴汉老道之后，短短几个小时的时间里，岳馨瑶便带领着近卫红军，将这座城市内，属于赵家的势力清除一空！没有了鞍岭的守护者赵奎，赵家的那些暗势力根本不堪一击。
我亲眼看到数十辆警车，在鞍岭市内各处奔走，将一个又一个隐藏在暗处的城市实际控制者逮捕归案。稍有抵抗，陪同前往的近卫红军战士们便是杀无赦。
岳馨瑶说得没错，这里毕竟是华夏的土地，天京政府占据大义名分，若不是有暗月，影月这样的私兵组织，赵家没可能割据称王。事实上，一直到现在我都很奇怪，赵家这种如毒瘤一般寄生在辽北的怪胎，到底是怎么形成的？
唔，想不通的话，倒不必费神去想，赵家反正也是完蛋了，何必为其浪费脑细胞呢？接下来，就让我静静地旁观这出由我亲手揭开序幕的大戏，落下帷幕好了。
在楼顶站了片刻，待阳光转为金色之后，我想，也差不多是时候离开了，既然跟风吟说好，四处转转，就别留在这里给他添乱了，至于去哪里呢……？
在脑中想着，而后我从楼顶一跃而下。
落地时，答案浮现在脑海。
我很想回一次燕北，辽北之战自燕北而始，可以算是我的辽北大冒险的新手村，如今我神装在手，就当衣锦还乡好了。而且，估计也不会有谁能料得到，哥所谓的四处走走，会走去燕北，正好近距离观战，还能得份清净。
走过落地时激起的漫天尘土，我又一次易容改貌，在鞍岭市的火车站搭上一列高速列车，直奔燕北而去。
坐在安静的VIP车厢里，不知怎的，我忽然有些心神不宁，仿佛有什么重要的事情，被我遗忘。
是什么呢？
良久，答案揭晓，悚然而惊，几乎是拍案而起。
岳馨瑶那女人，还欠我五百个公正徽章呢！
崩坏世界：辽北大地第五十六章：风吟这个渣连点小事都做不完美
几个小时以后，我又一次踏上了燕北的土地，故地重游，似乎也没什么值得感慨的。只要想起岳馨瑶赊欠的五百枚公正徽章，就不由令人烦躁不已，我估摸着这笔账怕是要成坏账，只能留待日后自己去慢慢追讨了。
从列车上下来，看到车站外的城市一如往昔，仿佛昨天才发生的连场激战根本是梦幻泡影。不过想来也是，虽然我和霍狄，痴汉老道等人打得热火朝天，对于大部分普通市民而言，也不过是些茶余饭后的谈资罢了。或许人们会热衷许久，但是生活还是生活，总不至于昨天有个绝世高手路过，拆了几栋离家一万米远的大楼，今天我就拼着工钱不要，去瞻仰战场遗址吧？
我在车站附近的街道上随意转了几圈，叫来一辆出租车，让司机载我去附近比较有名的酒店，结果司机露出苦笑：“燕北最有名的两个酒店，昨天都出了事儿，您要是非想找个上档次的，估计是难了。”
我说没关系，差不多就行，这么大一个城市，总不至于连第三家酒店都没有吧？
司机说：“好，那我带您去燕北大酒店吧，虽然比不上之前那两家，档次也还算不错了。”
酒店什么，自然不是我所关注的焦点，只是随口一问，坐在车上，思绪总是有些不能集中。或许是连番激战，精神疲惫了？早知如此，还不如在鞍岭休息一晚再来，站在夜幕下的酒店楼顶，当了几个小时的木桩，我也真够2B的。
带着自嘲，我在燕北大酒店下了车。在前台登记开房的时候，我想了想，还是用回了王五的ID，结果居然顺利地通过审核了，看来这座城市也脱离了赵家的控制，近卫红军V5啊。
拧开房门，望着布置整齐，光线良好的酒店卧室，一股疲惫之意陡然涌遍全身，我强忍着疲倦，在浴室里稍事洗漱，拉紧窗帘，锁死房门。便一头倒在床上，睡了个昏天黑地。
十五分钟后，苏醒过来，精神百倍。
此时神志清醒，便又觉得有些无聊起来。于是打开手机，想要浏览下网页，却发现才一晚上过去，手机居然欠费停机了。妈的，我好歹也在天京客串了一把特别行动组员，风吟那厮那时候没给我报销话费么！？
真不厚道。
没办法，本打算连接下酒店的无线网，不过想了想，用这种小屏浏览网页有什么意思，不如去顺便买台笔记本算了。
从房间里出来，找了个服务员，问明电器商场的位置。不过走到半路，却看到一个巨大的标识牌，写着我本以为半个世纪前就灭绝的两个字。
网吧。
这是本地特色么？我一边好奇地想着，一边却已经身不由己地迈步走了进去。网吧内部，并不如传说中那样乌烟瘴气。超过五百台个人计算机整齐地摆放着，却只有三分之一的前面坐着人。桌椅也被擦拭地非常干净，这反倒另人有些失望了……我在前台交过押金，随便找了一台计算机打开，登上几个门户网站，看了看新闻。
因为昨天的一时失控，现在的网络舆论已经被彻底引爆，任何人都难以控制得下来了，看着门户网站首页上不断刷新的新闻报道，时事评论，我开始揣摩坐镇天京的那些大佬们，此时该是怎么一番表情。
想要神不知鬼不觉地令辽北易主，亏他们想得出来啊，大佬们不愧是久居高位，想事情就是与众不同的。虽然不晓得他们战前是怎么做的情报工作，但是从我亲身经历来看，无论是近卫红军还是特别行动组，无疑都是准备不足。先锋军居然险些被打个全军覆没。他们战前到底把赵家的实力错估的什么地步了？
呵，不过对我而言，这倒反而是件好事了，若非他们无能，我又岂能从中占到这么大的好处？
想想就要笑啊，哈哈。
我推动鼠标滚轮，大体浏览新闻，确认着下现在的形势。
就新闻本身而言，倒是没有多少细细研读的价值，作为辽北之战的当事人，我可比那些容易煽动的网民，和只懂得煽动的专家教授们看到的要多得多了。真想要搜集情报，还是要去那个名声不彰，却毫无疑问有着极高水准的小众论坛。
论坛上，主流的帖子依然是在讨论超电磁炮和禁书目录的对决，不过在辽北发生的一系列战斗，总算也吸引了部分人的目光。
当然，讨论战斗本身的帖子并不多，比较令人在意的，是有人发了个帖子，感叹道：“昔日雄踞一方的赵氏家族果然是衰败了，现在居然连华夏的政府暴力机关都能明目张胆地入侵辽北，果然变种人家族的强盛还是无法维持长久么？”
变种人家族！？这是什么意思？我连忙翻动滚轮，开始看下面的回帖，果然见到有人提起：“赵家的实力并不是因为世代繁衍而衰弱的，主要是前段时间开荒新界出现战略性失误，损失惨重。华夏的天京政府根本是趁火打劫。”
短短三两句话，透露出太多太多的重要信息了，我立刻就打算PM这个发帖的用户，然后，凝神细看，我看清了这个人的ID。
西伯利亚！
我心中顿时狂呼：ＮＭＢ！ＮＭＢ！你个邪教女，怎么会跑到这个论坛来！？
这个王八蛋已经给辽北的局势增添了够多的变化了，若是没有她的预言，韩紫霜又怎么会派出组员，在辽北之战中横插一手？而若是没有吕维那些人的帮助，近卫红军的先锋军绝对是全军覆没，撑不到岳馨瑶的支援。这么说来，她应该是支持天京一方，但是从这个帖子的口气看来，似乎全然不是那么回事。
你到底想做什么！？
我刚打算PM她，却看到西伯利亚在这个时候主动给了我一个短信：“虽然很想跟你聊聊，可惜现在并不是很好的时候，建议你稍微调动一下你的嗅觉，或许会有意想不到的发现呢。”
嗅觉？
我试着闭上眼睛，将注意力集中到鼻端……良久，却依然没有什么发现。
然后西伯利亚的第二封短信发了过来：“你可以戴上那个眼罩再试试看。”
萨格拉斯的诅咒视界？
妈的，要我在这大庭广众之下来个神装秀？
“你觉得一般人会认得双A级神兵么？最多把你当成脑残COSER，好了时间紧迫，你快点吧。”
好吧好吧，我戴就是了，从手腕上的刻印中，我沉心静气，以意念呼唤出萨格拉斯的诅咒视界，绑在头上，顿时，视觉被完全屏蔽，然而脑海中，很快便再次具现出了周遭的全景图。我试着将注意力再次凝聚到嗅觉上，这一次，感官的功能明显被放大了，我可以轻而易举地感知到来自四周各个物品的成百上千种味道。这种感觉非常奇妙，虽然感官的敏锐度被千万倍的放大，但是并不会带来任何不适，哪怕强烈刺鼻的味道也可以忍耐。而且，感知到的味道虽然多了，但是分辨其中的每一个味道，反而变得容易。
来自不远处的香烟味，没有洗净的洗衣粉味，某个山寨香水的熏味……
然后，混杂在其中的，有一股熟悉的臭味。
这股味道，我仿佛在哪里记忆过，是哪里呢……？
对了，想起来了，天京城里，我在某个冒牌警官身上，闻到过这股味道，那个冒牌警官……
渡鸦！千面人！
这家伙居然还没死！？不是说风吟已经受命猎杀渡鸦了么，怎么还有余孽！？特别行动组的预算都是喂狗的么？
渡鸦不会无缘无故出现在辽北，在天京惹下祸事，不老老实实地逃回新界，却要往辽北这种是非之地跑，他们的目标简直不言而喻，这个以粘性著称的组合，到现在居然都没有放弃他们的目标。
文家的二小姐在哪里，我是不得而知，但是大小姐……在昨天的婚宴上身受重伤的大小姐，用膝盖想，也想得到，一定是在燕北的本地医院接受急救治疗！我连忙循着那股臭味的方向，透过脑中的听觉成像……
我的确看到了，就在网吧不远的地方，燕北市第一人民医院的招牌，正在阳光下灿然生辉！
原来如此，看来猜测不错，渡鸦是打算对大小姐下手了，而西伯利亚在此时现身，用意自是不必多说。
“你想要我出手救人？”
西伯利亚：“废话！难道你要坐看她死？”
“她的死活跟我有个毛的关系？”
“……随便你，反正你以后后悔的时候被怪我没提醒你。”
啧，这家伙，的确，提醒我而不去做的事情，从来都没有好结果，以前她说不要碰的BOSS，开荒的时候从来都是灭团灭到散。她说不要用的BUG，用了绝对封号……这次特意现身要我去救文家大小姐……好吧好吧，反正也是举手之劳，我去就是了。
从网吧里走出来，我迎着清晨的阳光，大步迈入第一人民医院。
唔，某位孽缘不断的大小姐，咱们又要见面咯。
崩坏世界：辽北大地第五十七章：白来的苦力，不用白不用。
其实如果可能，最好是不要和大小姐见面了。
只要想起那张倒在血泊中的苍白的脸，不知怎的，总会有些心神不宁。
啧，不管了，先按照神婆所说，把人救下来再说吧。
动作要快一点了，感知域里，千面人已经混入了医院，这么想的话，大小姐随时都可能有生命危险……我犹豫了下，叹了口气，脚下踩动暗步，从网吧的玻璃窗直接突破而出，向着燕北第一人民医院冲去。
一步百米的暗步，我现在最多连动四次，不过这也足够了，第四次暗步之后，我已经直接冲到了医院二楼，伴随着玻璃窗破裂的清脆声响，我见到了我的目标。
化装成护士的千面人，右手持着一根针管，左手握住病床上一名病人的手腕，便要注射。
我不知道那个倒霉的病人，是否就是大小姐，不过无所谓了，无论千面人想要做什么，他都已经没有机会了。
借着冲势，我飞掠而过，经过千面人身旁时，伸手卡住了他的脖子，一路滑行，直到撞上房后的墙壁。
千面人的大半个身子，都被我一把按到了墙里，厚实的混凝土墙也因此向内凹陷了好大一块。
松开手，化装成护士的纤细身体缓缓下落，在墙上刷下一道浓淡不均的血痕。这一次碰撞，将千面人的整条脊柱都撞出体外了。
不过，保险起见……我又在他的头上补了一脚，感觉就像是踩碎了一颗核桃，只是迸溅出的体液出乎意料得多。回去要换鞋了。
无论如何，工作圆满完成，可以撤退了。
我转身，对着四周瞠目结舌的护士，医生笑道：“天京特别行动组副组长风吟向您致敬。”
扔下千面人的尸体，我便要离开。围观众人只是战战兢兢地看着，没有人胆敢阻拦。然而走到门口的时候，身后的病床上，忽然传来一个虚弱的女子声音。
“王五先生，是你么……？”
脚步顿时停了。
……你，到底哪只耳朵听出我是王五的？我可是以标准普通话的腔调，每分钟四百字的语速，完整地表达了我是风吟这个意思，你是怎么听出我是王五的！？
病床上的女子微咳着，笑道：“刚才那样的话，也只有风吟先生的损友王五才讲得出来吧？而且，自你一进来，我就感受到了，虽然相貌变了，声音变了，但是，你还是你，从来无所忌惮的绝世高手，不是么？”
……
我伸手示意无关人员统统滚蛋，而后，在半分钟内，病房里便只剩下我和她。
摘下眼罩，映入眼帘的，是一张雪白，憔悴，却精致的脸蛋，大小姐穿着蓝白相间的病服，将大半个身子都埋在被子里，此时，正面带微笑，注视着我。
我叹了口气，伸手在脸上抹了抹，恢复了属于王五的脸，对她说道：“很久不见。”
大小姐笑道：“只有一天而已啊。”
是么？不过对我来说，发生的事情着实不算少，不过估计你也没兴趣听，就不讲了。
“不，我很想听呢。”
……我还不想讲呢。叫住我有什么事？你打算为自己肚子上的伤复仇么？
大小姐神色陡然变得有些哀伤，呢喃道：“不，那是我罪有应得，我并不打算责怪任何人。”
罪有应得？这个解释倒有些新鲜，说来听听。
“因为，你是个并不喜欢和别人走得太近的人，而我，昨天却自作主张地跨出了逾越的一步，会惹你不开心，也是理所当然吧？”
……这么说，似乎也有些道理，我之前都没想到唉，不过说来你那天的话的确是多了点，不过既然你已经注意到了这个问题，那么以后就不要再犯了。
“嗯，不会了……昨天发生的事，我已经知道了。我应该感谢你的，如果没有你，我只会死得毫无价值，至于现在这个结果，我已经该偷笑了，不是么？”
看不出你的心理素质还真不错，莫非人死过一次，心态真就不一样了？
“或许吧……总之，当我从医院醒来的时候，心情的确轻松了许多。”
那是因为你失血过多吧。
大小姐笑了：“也有可能，总之，我并不怪你对我做的一切，你可以放心的。”
少来，我有什么不放心？难道我还担心你会报复我？
“也是，我们毕竟只是脆弱的蝼蚁之辈呢……”说着，她的目光转到了躺在墙角的千面人的尸体上，“这个人……是来杀我的？”
嗯，老熟人了，渡鸦的千面人，或许你认得？
大小姐有些无言地指着那烂成稀泥的脑袋：“我怎么可能认得啊……？话说回来，这次，又是被你救了呢。”
不客气，本来也没打算来，不过是被人怂恿而已。当然如果你要是愿意表示感谢，那我是绝对不会推辞的。
结果大小姐哈哈一笑：“一如既往地直率啊，可惜我手里已经没有什么你看得上眼的东西了，文家覆灭，我也不能独善其身，除了留给小茵的钱，其余的，我大部分都已经转给了你了。”
啧，叱咤商海的文家大小姐，你的身家才两千万？
“不，我留了二十个亿给小茵。”
……你可真是个令人羡慕的好姐姐。不过话说回来，你给她那么多钱，就不担心她出什么事么？
大小姐愣了片刻，摇摇头：“我也不清楚啊，我已经尽我所能，将她托付给值得信赖的人了，但是，现在这个世界上，到底还能相信谁呢？”
还用问么？brotherspring啊。
“……”
总之，看来你精气神都还不错，不枉我给你输血几百毫升，以后发达了记得报答我就行了。
“输血……果然，医生说我体内有股异常旺盛的活性因子，不断驱除毒素，治愈伤口，原来是你的馈赠吗？”大小姐说着，摇了摇头，“这下子，欠你的人情要什么时候才能还清？”
没关系，你可以申请破产保护，这方面你是行家。
“哈哈，没错啊，现在我孑然一身，的确是破产了，之后……该做些什么呢？去找小茵？可是，赵家应该不会这么轻易放过我吧。”
我说这你就不必担心了，现在有人愿意出面保你，顺便也扶持一下文家，赵家看来覆亡在即，估计管不着你这么个微生物大小的存在。
之后，我把与韩紫霜的交易简单说给大小姐，只是，看起来她对这个交易并没有多少兴趣。
“家族这个概念，在我吞下刹那芳华的时候，就已经不再重要了，如果是两天以前，这样的交易大概会令我欣喜若狂，可是现在嘛……我实在是有些累了。不过，如果王先生你需要新界神兵的话，我想我可以接受这个条件。”
说着，文家大小姐非常认真地看着我，等待我的意见。
至于我……如果是得到诅咒火炬与诅咒视界之前，或许还会有所冲动，不过现在嘛，对于一般的新界神兵，已经没有那么强烈的需求了，因此韩紫霜的交易对我来说，意义并不是很大。
不过，反正这种白来的苦力，不用白不用，大小姐自己也说了，现在无处可去，给她增加一个就业岗位也是善莫大焉。
“这么说，你希望我答应下来？”
大小姐的目光满怀期待，眼睛一眨一眨的，看来就像一头即将被喂食的驴，我觉得这个时候说不，似乎是件很残忍的事，于是点了点头。
“这样啊，好的，我会和韩组长联系的，希望，能够多多少少偿还一下你的恩情吧。”
我可是计利息的。
大小姐嫣然一笑：“我会努力工作的。”顿了顿，补充道，“类似房奴那样。”
哈哈，这个决心表的实在是不错。好吧，既然如此，那我就期待你的工作好了，现在嘛……我转头看了看门外，伴随着一阵刺耳的警笛，本地的警察已经快速集结到了医院正门，这效率倒是不差，可是我可不想和这些杂鱼浪费时间。
那么，再见吧。
――
从医院离开后，我还是去电子城买了笔记本回来，因为心情不错，所以特意选购了一款顶配游戏本，着实花销不少。带回酒店，接上无线网，论坛上，西伯利亚恰到好处地来了一封短信。
“不虚此行吧？”
不虚你妹啊，你个幕后黑手……
西伯利亚回复：“别把我说得那么邪恶好不？要不是我的账号因为用外挂被封掉了，无事可做，我还懒得和你说话呢。而且这次分明是你占了大便宜，甭管人家有多落魄，好歹也是贵族人家的女子，像你这种臭流氓就算努力一万年也勾搭不上人家的裙角的。”
放屁，就她那种的，老子一晚上能强X一百个。
“……虽然你这么说，但其实你还是处吧？”
企图通过这种问题来打击人的，一般都是被人轮过的破鞋。
“哼，既然你这么说，本来还打算给你个忠告的，那就算了吧，88！”
说完，西伯利亚下线。
……不是吧？还真走了？这家伙怎么越来越没谱了呢，不就是说了句破鞋么，当年开荒团灭的时候比这难听一万倍的话都说过了，她的心理素质不是这么差啊？
算了，既然走了，就不去想她，我还是继续看我的戏好了。
崩坏世界：辽北大地第五十八章：无聊空虚寂寞蛋疼的游戏生涯
自从我在燕北市点燃辽北战火至今，其实只过了一天时间，然而期间激战不断，每一分每一秒都显得如此漫长――事实上如果从我的时间轴来计算，单单是在鞍岭就度过了一百年以上的时光。
然而当我闲下来后，时间的流速简直是惊人的快，一眨眼的功夫，我已经在酒店里宅了三天了，而我的游戏人物血染卫生棉也升到了八十三级。
这三天里，辽北的局势正如岳馨瑶所说，简直是一面倒的屠杀。
近卫红军与特别行动组频繁实施斩首行动，将赵家的私兵组织打得伤亡惨重，继赵奎，李岳道之后，又有两名巨头级的人物陨落，值得一提的是，其中一名正是在燕北战场上侥幸逃生的北地疯狗赵之荣。
斩杀者是风吟，据说这两人之间进行了一场猎人式的对决，只不过实力差距使得这场对决轻易便成为了一面倒的屠杀。赵之荣最终负伤逃入了队友们的庇护圈，而风吟就这么直接冲进了超过十五名一流战士守护的阵地中，亲手砍下了赵之荣的脑袋。
我猜他一定是故意的，既然能在万军中取敌首级，那就没道理在追逐战中让赵之荣逃走。此举是为了打压赵家的士气吧。
不过比起岳馨瑶，风吟的战绩反而显得黯然无光。这个喷水女在昨天率兵突袭了赵家在常丘的据点，一对一，在半分钟内击杀了曾经就任暗月首席的变种人，“火神”裴绯雨。据说战中岳馨瑶再次化身水巨人，一巴掌就拍熄了裴绯雨的焚城之火，随后横行肆虐了二十秒，亲手击杀不下三十人，获得成就“你的水太厉害了！”
虽然不知道岳馨瑶这么强行突破极限地炫耀战力，之后需要卧床多久，但是打击士气的目的显然是完美达成了。赵家现在已经全线回缩，将主力部队纷纷集中在丹景附近城市，显然是不打算和风头正盛的近卫红军，特别行动组硬碰硬。
的确，现在出场的，都还只是中BOSS，无论是近卫红军的岳铁山，还是特别行动组的韩紫霜，都还率领着最精锐的部队坐镇天京。随时可能出手对赵家进行完美斩首。
毕竟，那帮脑残大佬们的最初战略：安静迅速地结束战斗。已经以破产告终了。
现在华夏内乱的消息，就算火星殖民地上也是传的沸沸扬扬，只不过摄于世界第一强国的威名，到现在还没有哪方宵小胆敢轻举妄动。而既然撕破了脸皮，那么天京政府做出什么样的反应也不足为奇。
不过，从我的角度来看，现在值得关心的问题只有一个，近卫红军什么时候才能敲开丹景的大门，将赵家的势力连根拔起？
如今赵家据守丹景，将我前往新界的道路彻底封死，让我只能整日整夜地在酒店里打游戏，一个人玩网游本就无趣，偏偏这个游戏用外挂的人比NPC都多，大好的游戏毁于一旦。
“你……有资格说这种风凉话么？等级榜第一的血染卫生棉大人！？”
一个ID名为“欣欣”的精灵弓箭手站在我面前，做出愤怒的表情。
“就算这个游戏开挂的人比较多吧，但是也没有像你这么夸张的吧！？昨天才72级，今天你居然就83了！知不知道一般玩家从40到41需要多久啊？”
我看了看这个昨天还排在榜首，今天就被我甩下去的可怜虫，微笑着打出了一根中指。
“你！……”
和这种瘪三废话就太掉价了，我一招巴哈姆特的吐息秒掉了弓箭手以及跟着她前来找碴围观酱油的玩家共计77人，庞大的经验顿时让我再升一级，84，正好升到坎上……
嗯，现在等级也够了，装备也齐活了，不如我把那个游戏公司号称两年之内不会倒的BOSS给推了吧。
正想着呢，一道白光从天而降，然后就是短暂的场景读取画面。屏幕中的景色一变，一座巍峨高山正被我踩在脚下，四下远望，连云层都只在半山之间。而我面前，则站了一位身披白袍，背生光翅的游戏玩家，ID为“GM10010”。
看这架势，对方的来意自不必说，我想了想，和GM废话实在是浪费时间，还是秒了吧。
于是我再次施展巴哈姆特的吐息，一团火光之后，只见GM的血条，被强制扣除了肉眼几乎无法辨别的一个像素点。
“别浪费时间了，GM是强制无敌的，就算你升到100级也没用……话说，这个游戏里开挂的人很多，但是像你这么嚣张的却只有一个。当我们GM不存在？”
真多废话，我当然没当你们不存在，你们这群浑身BUG装备的GM，不是最好的装备库么？也好，那什么地狱魔王我也不打了，打你就够了。
然后我调出技能栏，把最后一排的所有技能依次放了出来。顿时一阵天雷滚滚，地火翻腾，烟雾消散后，GM10010留下了一地遗物，升仙去也，而我的等级也顺利升到了87。
从地上一片五光十色中，我找到了一件纯白的战袍，正好我的盔甲外面欠个合适的罩袍，便披了上去。然而当我打开道具栏查看装备属性时，顿时一惊。
这件袍子，居然附带一个可以秒杀方圆三十米一切生物的逆天技能！还好是我出手偷袭，将GM10010抢先秒掉，否则等他用出这招，或许我还真得跑一回复活点……哈哈，这下可有的爽了，地狱魔王不打了，我先把游戏主城的城主给弄死再说！
一把拉开回城卷轴，屏幕上再次浮现出读取画面，镜头一转，已是人山人海的主城神殿正门口。
身后，巍峨堂皇的光明女神殿，正背靠夕阳，散发着金色的余晖。游戏中正面势力NPC中，等级最高的光明女神大教皇便在大殿正中。这个NPC的等级，就算以我现在来看也是？？，仿佛那宗师级的侦察术都喂了狗，不过这也算是证实了玩家们的一个猜测，大教皇同学要比地狱魔王等级更高。
不知道爆了这孙子，能得到什么神兵利器，我一边想着，一边已经大踏步地向大殿内走去，沿着大殿前的宽阔走廊一路前行，眼看就要走到三十米范围了，忽然屏幕中的人物一顿，就再也走不动一步了，接着，游戏画面消失，退出到登陆界面，提示框内显示：已与服务器断开连接。
……不是吧？反应还真挺快。
过了几分钟，登上官方论坛，果然见到玩家们的谩骂声一片，尤其某个公会团刚刚开荒BOSS完毕，眼看就要分配装备，却遭遇服务器阳痿，一连在论坛刷了七八页粗口，管理员删号都删不过来。再过几分钟，一个仓促出台的服务器紧急维修公告被论坛置顶，不过这个时候论坛都快被挤爆了……
又过了片刻，我的游戏注册邮箱里收到了一封邮件，打开一看，还真有些意思，是游戏制作小组专程发来给我的，文中并没有过多追究我的外挂行为，但是却反复询问我到底用了什么外挂，居然把网游当单机玩，连GM都被秒。还表示希望能与开发这种外挂的绝世高人进行技术切磋。如是民间高手，尚无固定职业欢迎前来就职云云
我心说现在的宅们真是越来越没节操了，居然对外挂使用者如此谄媚，实在是M的典范。我想了想，随手从网上找了一份基础编程教程，添加到附件里，然后正文写道：“重剑无锋，大巧不工。奇迹只在不经意间与你擦肩而过。”鼠标一点，发了出去。
不过无论如何，好不容易找到的一个打发时间的游戏就这么毁掉了，难道让我接下去的时间打单机？
唉，游戏也打累了，我还是出去转转吧，反正闲着也是闲着。
正想着，忽然听到外面响起门铃声，这个时候谁来找我？打开门，却看到一张熟悉的面孔，正绽放着甜美的微笑。
……我说啊，文家的大小姐，你不老老实实在医院养病，四处乱跑什么？
“托你的福，昨天就痊愈了，现在我是身家落魄之人，可不能总是赖在VIP病房里啊。”
大小姐用余光向屋内望了望：“不请我进去么？”
……虽然是大白天，但这里毕竟是酒店，你说话前最好考虑清楚了。
大小姐顿时有些尴尬，摆摆头，说道：“一楼有咖啡厅，可以请你聊聊么？”
末了，又补充一句：“不仅是以我个人的身份，还有特别行动组的辽北代理人。”
哦？你真的被招安了？恭喜恭喜。
“呵，也没什么可恭喜的……不过的确有些事需要谈谈，他们说这段时间你大概不愿和别人说话，所以就把我派来了，不知能否赏个脸？”
哈哈，难得你这么求我，那我当然要说……不行了。开玩笑啊，就算我玩游戏玩到蛋疼，也不意味着我现在想要做正事唉。
大小姐做出略微苦恼的神色：“那么，就当是我的私人邀请？”
那就更不去了。
“那你想怎么样？你现在有什么正经事做么？”
……没有。
然后大小姐就用有些不耐烦的眼神盯着我看，过了半分钟，我说：“要不我还是下楼吧……”
老实说，吃了三天泡面，我也有些受不了了……
崩坏世界：辽北大地第五十九章：某些人的脑子被卖萌子戳了吧…
酒店的餐厅一向没什么性价比，这家酒店的餐厅生意尤其冷清，不过看文大小姐一脸的笑容，似乎也不怎么介意。
我还以为有档次的人会对食物异常挑剔呢。
文大小姐瞪了我一眼：“你这是赤裸裸的偏见！”
然后我问，市面上四块钱一桶的泡面，你能吃下去么？
“……努力一点的话，应该是可以的。”
你这才是对我等P民的赤裸裸的歧视！
“好吧，我以后会努力适应的。”
说着，大小姐叫来侍者，非常流利地点过了餐，然后一脸戏谑地问我：“你还是要猪肉炖粉条么？哈哈。”
我他妈还要烤两串大腰子呢……这儿可是辽北地界，你居然光天化日之下藐视辽北特产？
“没有啊，我只是觉得，你实在是个特立独行的人呢，昨天来和我联系的特别行动组的人，也这么评价过你。我觉得很恰当，感觉……好像任何规则都束缚不到你，有时候实在是很羡慕你这种特立独行。”
大小姐说着，姿态优雅地端起水杯抿了一口，对我笑道：“说来，我一直有个问题想要请教呢。”
说。
“以你的性情，实力，为什么要蜗居母星呢？我前段时间稍微查了查新界的资料，似乎那个自由的天地更适合你发挥。”
……妈的，现在很流行哪壶不开提哪壶么？用你的膝盖好好想想，我是从新界回来的，难道不知道新界的好处？
“抱歉，我冒昧了。”
算了，和你这种智商的人不能认真计较……说吧，找我到底有啥事儿？
大小姐也不绕圈子：“是这样，昨天特别行动组的人找我，希望我能代为传达一个意思：他们希望你能更多的参与到辽北战场的行动中，而非袖手旁观。”
理由呢？
“大致有两点，第一点是特别行动组依然缺乏顶级高手，一旦赵家选择回缩防守，那么天京一方缺乏硬攻的手段。第二点则是，鉴于你前段时间在燕北，鞍岭两地的出色表现，你已经成功地在赵家的黑榜名列前三，这个时候，继续一个人在辽北闲逛，并非明智之举……嗯，原话差不多就是这样，你怎么说呢？”
啧，这不就是威逼利诱嘛，真没品味，话说你的联系人是谁啊？这么没水平也敢来丢人现眼，不会是近卫红军混进来的卧底吧？
大小姐猛地咳嗽起来，良久，有些脸红地四下打量了下周围人的反应，然后对我说道：“和我联系的人……说自己姓韩。”
姓韩？不会是韩紫霜吧？
大小姐点点头，用手比划着给我形容着韩紫霜的相貌：头发长长的，嘴巴小小的，眼睛微眯着……
我说你别再继续了，你说的那是九尾妖狐……总之，有个叫韩紫霜的人，提出了这么个2B的议案，企图令我接受？她脑子让卖萌子戳了？
大小姐摊了摊手：“那我就不知道了，反正她是让我这么转达的，我已经说完了，接下来就是你的反应了。同意还是不同意？”
废话，我当然不同意了，看戏看得好好的，我凭什么突然跳上台去卖力气？而且姓韩的也太不厚道了，就是一个电话的事儿，自己不来，派个小喽?过来，是瞧不起人么？
大小姐顿时怒道：“怎么，你对我这个小喽?有什么意见么！？”
……没，就是想提醒你一句，你的围巾都浸到汤里去了。
“啊！”大小姐有些手忙脚乱地摘下围巾，用手帕擦拭了一番，收入了随身携带的包里。脸颊通红，微微缩着脖子，目光都不敢向四周扫视。
我说这个时候你不能怂，理直气壮一点，谁知道你是犯2B还是行为艺术家？
“……无论如何，你的意思是，你拒绝和特别行动组合作？”
怎么，不行么？
大小姐摇了摇头：“也没什么，韩紫霜并没说如果你拒绝，就如何如何。或许连她本人也没对你报什么期待吧。”
那个女人真是不知所谓，一边抱怨特别行动组人手不够，一边把宝贵的时间浪费在和小喽?聊天上，对于这种人领导的组织，我才是不报任何期待。哈哈，说到这儿，我记得你很喜欢特别行动组的副组长？
“才没有！”不知怎么了，大小姐猛地站了起来，非常认真地否认：“我才没有喜欢他！”
我抬头看着一脸严肃的文家大小姐，叹息，这下你就算想说自己是行为艺术家也没人信了，让你这么一叫唤，咱俩就跟分手的情侣一样，你可真是害人不浅。
“分手的……你！”
大小姐慌忙坐下，喝了一口水，然后对我重复：“我并没有喜欢风先生。”
少来，你当初日记里可不是这么写的，前两天咱们在燕北酒店见面的时候你也不是这么说的。
“我！……”大小姐正气急败坏地打算辩解时，服务员正好把沙拉端了上来，打断了两人的谈话。
待服务员走后，大小姐多少恢复了镇定，对我说：“好吧，我承认以前的确喜欢过他，可那只是，很淡，很隐约的那种喜欢，而且，就算那样，也都是过去的事了。现在的我，对风先生没有任何特别的感情。”
不是吧？这才几天啊，你居然变心变得这么快，莫非去鬼门关转了一圈，你的大脑结构受损了？这可是棒子剧里的情节，狗血能泼人一裤裆的。
“不是啊！我真的没有！”
别起立，咱们有话坐着说，你看旁边的人都开始拿手机拍照了，你再这么闹下去恐怕服务员会过来轰人的。
“我才没闹！是你一直说什么我喜欢风吟，我才……哼！”
说着，大小姐泄愤似的用刀叉卷起沙拉，大口吞咽着。哟呵？这是向我挑衅么？比吃饭速度？我还从来没输过呢。
然后，我一边用鄙视的眼光看着不自量力的文大小姐，一边用比她快三倍的速度将沙拉打扫干净。然后说：“你输了，弱者。”
“！”大小姐显然是噎到了。
过了很久，服务员把沙拉撤去，送上正餐，然而大小姐却一脸的沮丧。我心说就算东西不好吃，你也不用做得这么明显吧？太没素质没教养了。
只见她有些百无聊赖地用餐叉点着牛排，不断挤出鲜美的酱肉汁，却迟迟不肯切割下来，送入口中，我干脆说：“你要不吃就给我吧，咱别这么折磨一块动物的尸体了好不？”
“……”大小姐狠狠瞪了我一眼，然后老老实实地切起了牛排。小口小口地吃着。吃到一半，她停了下来，问我：“你，有喜欢过什么人吗？”
你问这个做什么？有什么用意？
“没……没什么。”大小姐低下头，不让我看她的表情，然后轻声问：“只是有些奇怪罢了，难道你从来没有爱上过什么人吗？”
这就怪了，难道我必须爱上什么人才正常？你这种八点档的思维与你商界女强人的身份非常不符合唉。
“我哪里算得上什么女强人？还不是胆怯地选择了逃避……好吧，既然你不愿多谈，那这个话题就到此为止吧。真是的，都跑题跑得没边了呢……可以问下你之后的打算吗？”
之后？下载几个单机游戏打发时间吧，还能做什么？
“……既然你也没什么事做，为什么不和特别行动组的人合作呢？担心被人利用吗？”
被人利用？我从来不担心被人利用，说真的，在这个世界上混，无论你做什么，怎么做，都有人能从中得到好处，想要不被任何人利用，其实只是句空话。所以我做事从来都只有一个标准：爽快与否。如果做得痛快那就去做，否则一切都免谈。不打算掺和到特别行动组和近卫红军的浑水里，是因为没有兴趣，我本来过来辽北就不是为了和人打架的。是赵家那群不长眼的人主动找上门来挑衅而已。现在，该拿的好处我也拿的差不多了，何必再特意跳到战场里去？
“……那，如果赵家的人再找过来呢？毕竟，韩紫霜说过，你已经是赵家人的眼中钉了。”
别听那女人瞎忽悠，换了是你，你会在这个时候把宝贵的兵力派出来找我的麻烦么？他们自身都难保，还敢来我面前送死？
文筠有些似懂非懂地点了点头，以她的智力水准，恐怕还很难理解一个身怀两件神装的绝世高手的威力。
赵家不来最好，若是来了，管你多少巨头，一锤一个，统统砸成香河肉饼，菲力牛排去喂猪。
然后大小姐非常恶心地看着盘子里被她切割的整整齐齐的牛排，对我投来愤怒与幽怨的目光。
“你就这么自信？这两天，对于变种人的事情我多少了解了一些，赵家的人，可比渡鸦那个层次的对手强上数倍，据说你在辽北打得也并不轻松，不是么？”
嗯，那就要看你怎么定义轻松二字了，谈笑间樯橹灰飞烟灭，这个我是做不到，但是迄今为止，所有的战斗中，我的HP还没有掉到过85%以下，如果打得保守一点，维持90%的生命值也不是不可以。何况现在我有神装在身，就算是在新界遭遇神话巨兽，我也敢上去PK之，赵家凭什么和我斗？
“……好吧，看来凭我想要说服你是不可能了。韩紫霜真是交给了我一个不可能的任务啊。天下无敌的王先生，又怎么可能在意我的意见？”
说着，大小姐长长地叹了口气，将面前的盘子一推：“我吃好了。”
这么快？好吧，那你去结账吧，我还等着饭后甜点呢。
“……”
崩坏世界：辽北大地第六十章：看来被戳过脑子的人还不止一个…
文大小姐招安未果，倒也没显得特别气恼，安安静静地坐在一旁，等我把三人份的甜点打扫干净。后说：“那么，再见吧。”
我坐在座位上伸了个懒腰，心想难得出来一趟，不如出去走走，便说：“要不我送你回宾馆吧。你住哪里的？”
文大小姐忽然一脸惊诧，瞠目结舌起来：“我……我……”
你什么啊？问你住哪里的，顺路就送你回去，不顺路我也还懒得跑呢。
大小姐定了定神，问我：“这个……你是想去哪里？”
唔，听说城西好像有个什么动漫城，我去看看有没有合适的手办，抱枕之类的东西。
“手办？抱枕？”大小姐一脸迷惑。
唉，都是跟你这种社会成功人士不沾边的东西，你就别管那么多了，到底住哪里的？
“城西么……那，华天酒店……吧？”
我越看越觉得大小姐这幅面带羞红，语带迟疑的神态非常可疑，不由问道：“莫非你在酒店包养了小白脸？这也没什么可不好意思的，毕竟你重伤初愈心情低落需要……”
“闭嘴！”
……为什么我忽然有种非常熟悉的感觉？
无论如何，最终还是和大小姐一同走出了酒店，出门后大小姐居然脑残地提议：“咱们步行吧？就当是消食了，好不好？”
当然不好，你以为我的消化系统和你一样无力么？在食物入口的半分钟内，就已经被全然消化完毕了，而且不留渣滓。所以步行消食对我来说实在是很脑残的事，麻烦你还是回家自己吃健胃消食片吧。
然后我伸手拦了一辆出租车，先一步上了车，在车里望着脸色气得通红，在原地打颤的大小姐：“你要不上车我就直接去动漫城了，到底走不走？”
“走就走！”大小姐带着满管的怒气冲上了车，然后对司机说：“去动漫城！”
别别别，我可没打算带上你去动漫城，咱们去华天酒家，先把你放下。之后我再做自己的事。
“……你就那么讨厌我么？”
你这是被害妄想症吧？我明明是大发慈悲为你考虑唉，难道你想陪我去动漫城看那些二次元世界的**妖精？还是想欣赏女仆咖啡厅里俏丽女仆的绝对领域？
大小姐的脸色顿时有些难看：“你……平时都看这些东西？”
废话，不然还能看什么？通信原理还是国际经济学？你觉得哪个适合我？
大小姐犹豫了很久，点了点头：“可能……还真是二次元比较适合你，难怪你和现实世界格格不入，原来，杨永新的话没有错，网络真的会让人堕落的。”
少来，你一天到晚看正经东西，现在就很升华了么？
“……是啊，好像我也没资格说别人什么。”
之后就是漫长的沉默，车子沿着宽阔的街道快速行驶，很快，便到了此行的目的地，华天酒店，只是从外面看去，这家酒店实在是有点……
我问大小姐：“你确定这个土得掉渣的建筑就是你的住处？”
我说土得掉渣，那丝毫不是什么夸张的修辞方法，因为这个所谓华天酒店，就在我们眼前不断落下大片的灰尘与石块，建筑的外壁上遍布着裂纹与残缺，十几个身着工作服的建筑工人挥舞着各种器械，拆卸，填补着建筑的损坏部分，金属的敲击声，砖石的碎裂声不绝于耳。我仔细辨识了一番，貌似我在燕北跟人PK的时候，沿途有经过此处。难怪难怪。
眼看着建筑前面拉起的封条，我再回头看了看一脸绝望的大小姐，我忽然觉得，智商过低的人，活在这个世界上实在是一种痛苦。
“老实说吧，你到底是想做什么？”
大小姐一副快要哭出来的表情，说：“你，你就非要我说出来才行吗？看到眼前这幕，你还看不出来怎么回事吗？”
我只看到一个被无情揭穿谎言的蠢笨骗子，正视图敷衍过关。
“好吧！我带你去就是了，不就是我住的地方吗！？”
然后大小姐一脸愤怒地对司机说：“回燕北大酒店！”
一路风尘仆仆赶回燕北大酒店，大小姐一马当先，也不乘电梯了，踩着高跟鞋，直接从楼梯一路爬到五楼，朝着我的房间的方向快步走去……然后，一把拧开了我隔壁的房门，自暴自弃似的大声说道：“好了，我就是住这里的，你有什么意见吗！？”
面对大小姐那复杂纠结的目光，我实在好笑。
我需要有什么意见？你住哪里是你的自由，跟我有个毛的关系没？只是奇怪你怎么偏偏挑了这么个地方……莫非，是特别行动组的人要你就近监视我的一举一动？的确，对你这样的人，我也很难打起精神来堤防什么。不过，想要监视什么请随意就是了，我也没什么需要隐瞒的。
大小姐一脸目瞪口呆。
“你……你这个人简直是，不可理喻！”
不可理喻？笑话，你倒是给我个可以理喻的标准啊？如果你觉得我分析的不对，拿出你的理由来，没事儿闲的偏偏找了我隔壁的房间，世上有这样的巧合？还是我旁边的房间会在价格上有所优惠？再或者你觉得此地鸟语花香，被灵气吸引而来？哈哈，无论如何，总要有个理由的吧？而我的猜测，无疑是可能性最高的一个，你有什么不服气的？
大小姐长长叹了口气，抬头问我：“你，就真的不知道，我的理由吗？”
啧，我又不是女人杂志的主编，怎么可能搞清楚你是哪根筋打了死结，偏偏选我作邻居的？而且老实说我有必要关心你的理由么？
“……那，好吧，我的确是特别行动组派来监视你的，这样，你满意了？”
废话，早点承认不就结了，我又没说你什么，瞅你这磨磨唧唧的样子，丢不丢人？
大小姐苦笑数声，耸了耸肩，自嘲道：“我可真是自作多情的典范了啊。”
什么？
“没什么！”大小姐有些生气似的走进了屋，碰的一声关了门，在门内说道：“我累了，你自己去逛动漫城吧！”
啧，说得好像我本来打算带上你似的……还真是自作多情。
从酒店出来，看了看手机，不由摇头，为了大小姐的一时脑抽，平白浪费了好多时间，实在是不值得。不过反正也是闲着，姑且不与其计较就是了。
再次拦了一辆出租车，总算是毫无阻碍地抵达了动漫城，燕北的动漫城还算给力，资源不少。我在商场内优哉游哉地逛了整个下午，购买了各色手办十来件，同人志二十来本，装满了整整三个大型编织袋，晚上顺道去女仆咖啡厅一边欣赏着燕北妹子们的绝对领域一边吃了一份热气腾腾的红烧肉盖饭，顿时心情大为舒畅。
哈哈，这才是生活嘛……
从动漫城走出去的时候，我心想这么多行李，一般的出租车恐怕载不动，不如一路走回去算了，以我的脚程，限制在不惊世骇俗的程度下，半个多小时也就够了。
然而拎着三个大编织袋走了才不远，我忽然觉得浑身有些不自在，招出萨格拉斯的诅咒视界戴在头上，开启感知域，顿时嗅到了一股令人颇感熟悉的香水味道，仔细回忆一下的话……
岳馨瑶！？她来燕北做什么？还我那五百枚公正徽章么？
那可是无限欢迎了，正好我身上带着容器，三个大编织袋，除了装下众多萌物，着实剩余了不少空间。真是来得好巧。
我正打算走过去叫住她，忽然听到她和一些人的对话，令我不由停了脚步。
“……你们近卫红军，真的能确保我的安全？”说话的，是个中年微胖的男子，听觉成像，在过远的距离下会不清晰，也看不出那人的容貌如何。
然后是岳馨瑶的声音：“赵先生，我想既然你已经做出了选择，就不该再有所迟疑了，不是么？”
中年胖子战战兢兢：“可是，我们说好的是你们把我转移到天京去啊，这里……”
岳馨瑶冷冷打断：“燕北是我们近卫红军的前线基地，所能提供的保护强度，不会比你在天京更低。至少在这里，有我手下的三名精锐负责你的安全，而到了天京，近卫红军最多拨给你一队普通战士，你选择哪个？”
“这个，我当然知道，可是赵家的力量可绝对不止你们看到的这样子，如果太轻敌的话……”
岳馨瑶说道：“我当然知道，否则我们也没必要在这时候收容一个赵家的叛徒，你的价值不仅仅在于一个新的新界商贸代理人，明白吗？”
中年胖子吓坏了：“我已经把我知道的全说出来了，我没有隐瞒任何事！”
“哼，你若是隐瞒过只言片语，还能容你活到现在？你的存在价值，在于树立一个近卫红军优待战俘的典范，赵家的力量太强，强攻的损失，我们谁也承受不起，所以需要你这样的人，从内部瓦解对手。当然，你也不必担心自己有多吸引仇恨，把你放在燕北，我自然有我的用意，在这座城市里，还有一个远比你更招人恨的人存在。你的光芒和他比起来，连微弱的火花也算不上。”
……我该把这个当作是对我的夸奖么？不过听岳馨瑶这么一说，看来近卫红军也打算在燕北有所发展，这可不太妙，我难得找来大小姐给我当苦力，结果这么快就来了竞争对手。那个中年胖子不单是赵家的老人，还有近卫红军这种庞大组织的支持，相较之下，大小姐现在还是一个光棍罗汉呢。
虽然听人说，文家的长女是个极具商业手腕的奇女子，可是以她的智商，想要战胜这样的对手，恐怕有点难度……啧，没法子，只好我出手了。
崩坏世界：辽北大地第六十一章：水多多与水超多的第一次交锋
我将三袋萌物轻轻放下，而后趁着夜色，开始潜行接近岳馨瑶和那中年胖子。虽然不晓得岳馨瑶的感知能力如何，但是借助萨格拉斯的诅咒视界的帮助，我的潜行能力又有提升，想要探查到，并不那么容易的。
从我所处的位置，到岳馨瑶那里，需要经过两个街区，她和那个中年胖子是在一间西餐厅的VIP包厢里，门口不必说自然安置着守卫，想要一路潜行过去并不算难，难的是，潜行过去之后，要怎么做？
动手杀人？实在是下下策了，完全体现不出一名绝世高手的担当，而且现在我是作为场外观众，若是手上染了血，那就等于丢掉了立场，太不值得。所以……
我拿出手机，切换到拍照模式，准备偷拍。
我一边继续潜行接近着两人所在的西餐厅，一边已经开始构思我的PS计划。单就两人共进晚餐一事，有太多可以解释的理由，这件事必须进行一番加工，才具备足够的杀伤力。
至于加工的方式……那还用说么？
岳家长女午夜私会赵家肥男，肉体交缠体液飞溅，这种新闻若是爆了出去，我就不信这两个人还能有脸合作！哈哈！
几分钟后，我已经成功逼近到了距离餐厅不足二十米处，身体悬在餐厅对面的建筑外壁的阴影里，从这个角度，我的手机刚好可以透过窗户，拍到那两人的侧影，不够这样还不够，就算PS了，劲爆指数也不够High，一来距离过远，照不清晰，二来是这两个人也太过矜持，明明是独处包间，却非要隔着一张两米长的桌子，相对而谈，你们这对狗男女他妈的装什么清纯啊？
在外壁上挂了几分钟，随意拍了几张不痛不痒的照片后，我实在有些等不及了，这俩人已经快把主菜吃完了，看来谈话随时可能结束，我放下三大包萌物不管，潜行过来拍照，可不是为了这种没有爱的镜头的……妈的，说不得，咱也得用点下三滥的手段了。
我从建筑外壁缓缓落地，沿着阴影继续逼近餐厅，途中，改容换貌，变成了一副中年路人甲的模样，配上我逛动漫城时换上的萌萌T恤，十足是个猥琐中年。只是头上的黑色眼罩看来实在有些拉风，不过不要紧，我可以用白布条把脑袋完全缠上，然后说自己在COS痔痔熊。这样，就算潜行被人发现了，也有个掩护。
我就这么一路潜行，沿着餐厅的后门，悄然溜了进去，沿途巧妙避过杂兵若干。只是进入内部以后，就有些举步维艰了。
这里的暗哨太多了。
岳馨瑶的派头实在是了不起，不过是会见一个中年胖子，居然在餐厅一二楼一共设了不下二十名暗哨，莫非他俩还真打算做点什么不成？那可真是不虚此行啊。我在一楼大致看了看，除了暗哨外，其他的闲杂人等数量也不少，想要潜行接近，基本不大可能。尤其是二楼，更是戒备森严，几乎不留下任何死角给我，不过这种情况嘛，解决起来也是简单得很……
混不进二楼，混进厨房总可以吧？我先从餐厅撤出，绕到厨房向外倾倒废弃物的偏门，趁着一名杂工开门的机会，一个暗步溜了进去。此时正是餐厅厨房最为忙碌的时候，居然没人发现厨房外面混进来一头痔痔熊，既然如此……我四处打量了一番。
巧了，正好有个厨师因为内急，跑出去准备放水，我当然是立即跟上，一道进了员工专用的洗手间，一巴掌将其打晕，成功缴获厨师服一套。
接下来，应该暂时用不到感知域，我便将眼罩收回，撤下头上的布条。穿上厨师服，伪装成这名倒霉的厨子。快速整理一番，又回到厨房。
刚走进门，就听见一个主厨模样的胖子对我喊道：“MLGBD！你TM上茅房上这么半天，前列腺发炎啊！？赶快去把那锅汤给我做好！213的客人若是怠慢了，老子要你吃不了兜着走！”
２１３？那不是岳馨瑶和中年胖子约会的房间么？这是上天眷顾，你们可算是落到我手里了，一时间，我也顾不得计较主厨对我的无礼，点了点头，就去照看那锅已经煮了一多半的汤。
看着这锅已经浓香扑鼻的奶油汤，以及摆在锅边的各色食材，我用余光瞥着身旁的厨子们，装模作样地也处理起来，然后等时候差不多了，一把全都丢进了锅里。
与此同时，我也顺便将衣袖中的一小包药粉顺了进去。
哈哈，也不知道这包水多多牌催情药，效果到底怎么样，在动漫城一个猥琐店面购买同人本时获得的赠品，想不到这么快就有了用武之地。
这包药粉加进去不久，主厨就喷着一嘴的吐沫星子过来骂我：“**脑抽啦！？汤都做好了，还给我放在火上煮！”
我连忙将锅从火上撤下来，模仿着其他人，将汤汁盛放在精致的瓷器中，由侍者端去213房间。而后我借口内急，再次离开厨房。进入员工卫生间，将厨师服套在了昏迷的厨师身上，我本人再改容变貌，换成中年大叔的脸，溜了出去。
虽然我是很打算就近观察那两人喝完奶油汤的反应，不过这里的暗哨太多了，我的伪装能力又不是没人知道，近卫红军未必认不出来，还是不要冒险为妙。
从后门再次溜出餐厅，我还是回到原先那个观察点，悬在建筑外壁的阴影中，相隔二十米，用手机对准了213的窗口，随时等候那对狗男女喝下水多多牌春药，继而做出一些你high我也high的游戏来。
片刻之后，侍者走到二楼，将两碗精心加工过的浓汤分别放置在两人面前，此时，那个中年胖子正说话说得口干舌燥，端起汤碗，一口气就喝了一半。对面的岳馨瑶鼻尖微颤，皱起了眉头：“感觉，味道似乎有点怪？”
胖子用手帕擦了擦汗：“的确有点怪，好像有很多食材没有在正确的时候烹煮，一般来说，这里的厨师不会犯这么低级的错误啊……要不要我让人再换一碗上来？”
岳馨瑶用力盯着眼前的汤，缓缓摇头：“不必了，我没有那么讲究。”说着，端起汤碗，轻轻抿了一口，闭上眼睛，品味一番，便伸手抓来一只杯子，将汤汁吐了出去。
“被人动过手脚了，不是什么致命的药物，只是有些麻烦。”
中年胖子脸色都白了：“这，这，这……他们，他们找过来了么？我，我会不会死？会不会死？”
岳馨瑶站起身，对他说道：“不是赵家动的手脚，否则我也不至于这么晚才发现，不是会死人的药，但是，麻烦你休息一会儿吧，否则若是药性发作闹起来，你我面子上都不好看。”
说着，女子一步上前，伸手在中年胖子脖子后面用力一打，胖子应声而倒，沉重的半身趴在桌上，震得碗碟一阵脆响。
岳馨瑶的目光随即在四处扫视了一番，随即嘴角勾起微笑：“春药？这种可笑的伎俩，让我想起了一个人呢，虽然，现在我看不到你，但是你应该听得到吧？王五先生！”
！？
妈的，这女人居然……果然，水多多就是敌不过水超多么？啧，白白浪费我一番心血！
岳馨瑶半身斜倚着窗口，说道：“本来，我到燕北之后，是打算找你谈谈的，不过行程安排得紧，看来你又不喜欢被人打扰，也就算了。不过，现在看来，没有第一时间找到你，是我的失误啊，才这么几天过去，你就被特别行动组的人收买了？”
……
“呵，放弃吧，支持韩紫霜那个女人，对你没有任何好处，无论在天京城里，特别行动组的势力膨胀得有多快，比起近卫红军，毕竟只是后起之秀，看看这辽北战场吧，近卫红军只用四分之一的力量，就足以与赵家正面抗衡，而特别行动组，几乎精锐尽出，也无非是打打辅助。双方的绝对实力相差太多了。我不知道韩紫霜到底是在想什么，居然打算在辽北扶持替代赵家的代理人，就凭她身后的那几员政界新贵？可笑，真是自不量力！”
……
“我承认，比起近卫红军选中的这个赵庞，文筠的能力明显要强得多了。但是相信就算你也明白，这个世界上有太多比个人能力更重要的事，赵家旧人这个身份，足够他轻而易举地接替赵奎等人，将华夏与新界樱岛商人的联系维持下去。至于文筠？换成是她，需要付出的努力何止倍数？就算没有赵庞，凭特别行动组的扶持，恐怕十年之内她都接不了赵家的班！”
……
“或许，你还念着文家的旧情？如果是这样，那我倒没什么可说的了，王五先生向来是率性而为，想要说服你做什么事，难如登天。不过站在我的立场上，不得不提醒你一句，你在辽北的敌人已经够多了。无论是为你考虑，或是为我自己考虑，我都不希望你我呈现敌对关系。今天的事情，我当没有发生过，但是，我不希望还有第二次。”
说完，岳馨瑶从窗口走开，径直离开包间。那窈窕的背影，看来何等的讥讽！
崩坏世界：辽北大地第六十二章：是近亲繁殖，还是疯狂交配！？
从餐厅沿原路返回，万幸，我丢在路边的三大袋萌物还都在，否则这一趟可真是亏到人肾虚了。
岳馨瑶那女人，真是警觉得很啊，水多多号称无色无味，极难发觉，居然也被她察觉到了异常。妈的，近卫红军的抗药训练，到底变态到了何种程度！？
无论如何，这一次偷袭失手，一段时间内，我是不打算再出手了。尤其岳馨瑶最后说的那几段话，看来不像是谎言呢。
如果事实真的如此，如果韩紫霜选定文大小姐作为代理人只是一时的无谋，那么，我和她之间的交易，就只是空话一场了。
至于现在，到不忙着做结论，反正我来燕北是为了抽身事外，作壁上观，那么就继续看戏看下去吧。
回到酒店，已经是深夜了，路过隔壁房间的时候，只听到一阵密集的键盘敲击声，透过听觉成像，我看到大小姐的神色颇为严肃认真，与她在天京家中，远程主持工作的神态一模一样。
唔，岳馨瑶也说过，论及个人能力，文大小姐可比赵胖子强多了，韩紫霜看来也不是傻子，莫非她选定了大小姐，是想把赌注压在她的个人能力上？大小姐有这么强力的主角模板么？
哈哈，就凭她这家破人亡的倒霉孩子？实在不怎么靠谱。
我摇了摇头，拧开房门，回到自己的房间，三个巨大的编织袋被我随手扔在床边。我躺在床上长长伸了个懒腰。一时又感到有些无聊。
本来以为，岳馨瑶的出现，能给我带来一些乐趣，可是今天的试探之后，反而让我不愿再采取任何行动了，既然如此，就又少了一项娱乐活动。
啧，还好我买了够多的萌物，足可以顶上好久了……我打开编织口袋，首先取出那十多盒手办，一一拆开，摆在房间各处。用手机拍照之后，一一上传到相关论坛，获得精华无数。
这个过程，一直持续到了第二天一早。期间与诸多不可救药的堕落宅男进行的交流，好像比我前段时间看超电磁炮的视频还要过瘾。
普通人类也有他们的可取之处，如果这样的死宅们能多一点，或许我会更喜欢母星呢。
然后，正当我准备拆开新买的GALGAME，好好攻略上几天几夜时，手机响了，来电显示为美女上司豢养的小白脸。
我接起电话：“小风啊，找哥啥事儿？”
对面传来风吟的笑声：“听说你最近很闲？”
别扯了，哥可是忙得连饭都顾不得吃，话说燕北市的动漫城，好东西可真不少，连限定版的推倒妹妹大作战都有卖，我是准备之后几天做到完美通关的，没事儿的话就别来烦我了。
电话彼端沉默了很久，传来声音：“你都无聊地倒退回大学时代了么？哈，作为赵家黑榜前三的人物，你的表现简直是不可思议啊。”
赵家黑榜？哈哈，小孩子打不过人家，找来记仇的笔记本而已，有什么可担心的？若是他们真有本事，就过来跟我PK，虽然没什么经验值，赚几个击杀点数也是好的。
“妈的，跟你这种人真是没法交流，既然你这么自信，我就不多废话了，看在朋友的份上，我建议你还是多调查一下赵家的底细。我们特别行动组和近卫红军，现在迟迟不敢对丹景发起攻击，不是没有理由的。”
嗯，我知道，你们怂嘛，没有我帮忙，就什么也做不了，哈哈哈哈。
然后风吟就把手机挂断了。
啧，一个两个的，威逼利诱都这么勤快！用赵家来吓唬我？哈哈，也不看看我在辽北战场是怎么走下来的！来的人再多，也不过给我增添荣誉值，现在我就呆在这里。不怕死的话，过来找我就是了。
放下电话，我正要打开游戏包装，忽然想起来，几天前，在网上和神婆聊天的时候，的确是谈到了赵家的问题，据她的意思，赵家的本来实力远在如今表现之上，只是因为在新界遭遇了挫折，才被天京方趁火打劫……那时候我正要追问，却被她用大小姐的事情岔开话题，现在想来，莫非赵家还真有那么强势？
如今接触过的最高端的战力，一个是影月三巨头的赵奎，另一个是发情化的痴汉老道，后者根本不成气候，至于赵奎，也不过是借助新界宝物之便，给我多多少少造成了一些麻烦，如果单打独斗，他一样是个死字。
那么，在这两人之上，赵家还有什么高手？记得当初浏览七郎留给我的资料时，并没有相关情报，可是按照岳馨瑶和风吟曾经的对话，貌似赵家的事情在圈子里是路人皆知……
到底有什么门道呢？想到这里，我不由起了一丝好奇，放下游戏盒子，在我常去论坛的精华区里，搜索起了关于赵家的资料，既然是路人皆知，应该也就没什么保密等级。
半小时后，我已经浏览了几百份资料，基本都没什么价值可言……或许搜索方法不对？我想了想，开始寻找变种人家族的资料，果然找到了几篇精华讨论帖，点开第一份，开头标题便是：变种人与变种人结合繁衍的家族，是否具备持续衍生变种人，以维系家族规模的可能？
唔，这倒是个好问题，众所周知，大部分变种人的生育能力都不高，与普通人类结合，想生下子嗣并不容易，而后代之中，出现变种人的几率，也不过是几千分之一。倒是两名变种人所产下的后代，出现变种人的几率会高很多，可是两名生育能力低下的人，就算再怎么努力地发情交配，生育子嗣的机会也小的可怜。想要维系家族规模，就算是臭作那样的交配之神，怕是也力有未逮。
果然，那个帖子下面的回复，大多观点与我一致，少数人提到了药物刺激法，不过根据一些少得可怜的临床结果证实，现在还没有一种药物，可以有效提高变种人的生育能力。因此药物刺激法，也无非是纸上谈兵。
然后就有人回帖说，单靠变种人与变种人结合，想要维持家族几乎是不可能的，只能是在家族中增添大量的普通人类，借以维系人员数量，然后再期待变种人与变种人之间，能够产下下一代变种人。
事实上，这个世界上为数不多的所谓变种人家族，也都是这么做的，因此在理应重视血统传承的家族体制内，反而不会刻意区分什么直系，旁系――能够产下变种人，就已经是莫大的机缘了，管他血缘关系有多远，一旦能力觉醒，立刻便能在家中地位飙升。
也因此，在得知赵家还分什么血系的时候，我便没有想到，这个家族会是什么变种人家族。
然而那个帖子下面，却有人回复问道：“你们有没有人知道华夏的赵氏家族？貌似那就是个非常传统的变种人家族，也不知他们是怎么维持家族规模的。”
然后底下有个较长的回帖：“具体原因是人家的家族机密，但是现在大致有以下几种猜测，首先是赵家秘密开发过药物，其次是赵家在开发新界的过程中，得到了什么好处，还有是，作为新界之门开启时，母星出现的第一代变种人，他们的始祖异能，便与家族繁衍有关。当然，还有一些无稽的猜测，说赵家人都是发情的禽兽，说他们一次能释放几千亿兄弟等等……个人比较倾向于始祖异能，毕竟新界之门打开的时候，赵家的初代变种人，几乎都在辐射的正中心，结合当时出现的那些始祖级变种人的表现，赵家人那时候的表现并不算太抢眼，但是那一代变种人，只有赵家的血脉一直延续到现在。”
始祖级变种人……？这个名词，倒不是第一次听说了。新界之门开启的时候，最靠近新界之门的变种人，能力普遍要比其他人来得强大，如果史料记载无误，那一批人最次最次，也是影月三巨头那个级数。在当时掀起了不小的风浪，而那其中的佼佼者，便为自己赢来了始祖级这个头衔。
那一批人逝去以后，后来者在天赋能力上，的确难与前辈们媲美，虽然相对的，在对能力的开发上，越来越多的技巧应运而生，后辈们的进步速度，也是令前人望而兴叹。但是始祖级这三个字的分量，还是沉甸甸的。
赵家是始祖级变种人的后代？
若是如此，就难怪风吟他们大惊小怪，这个名字，就算在新界也可以拿来吓唬人，不过，就算始祖级好了，血统流传至今，除非他们代代乱伦，近亲交配个不停，否则血缘早就淡化了。何况变种人的能力觉醒其实和血统没什么关系，同一对父母所生的，也可能同时出现绝世高手和２B青年，没什么稀奇。
若是赵家真还有当年那么NB，何至于在新界折戟沉沙，连老家都被人趁机掀了老底？
论坛上，关于变种人家族的情报，差不多到此为止了，对于赵家，虽然还有很多不甚了解之处，不过我也不是很关心了，对赵家进行进一步探索的兴趣已经很淡了。
管你是**家族还是始祖家族，反正走到今天也是穷途末路，无非是再做做垂死挣扎，让对手更加兴奋一点。
――――
PS：下周，本书将获得一次难得的全站级推荐的机会，届时，我争取做到一日两更，若是写作过程顺利的话，或许还能偶尔，非常偶尔地压榨出更多来。希望大家多多支持，谢谢！
PSS：简介换了一个，原先那个，虽然很符合本书的小众定位，不过放到大市场来看，毕竟不是非常合适宜的，而且还被点娘无情地吞了一部分……据说推荐期间简介好坏很影响成绩，我先试试这个好用不。
PSSS：有人反应近期故事节奏太慢，这个算是有意为之吧，我刻意把情节放慢一点，因为笔力有限，写得太快，我怕很多转折显得生硬，所以宁肯多花点笔墨做些铺垫。只不过本来更新就慢，情节再一慢下来，或许感觉不是太好吧。我努力改进就是。
崩坏世界：辽北大地第六十三章：小岳同学，托你的福我有事做了
从房间里推门出去的时候，又是一个深夜了，之前，我花了两天时间，把推倒妹妹大作战完美通关，全CG档被我发到论坛上，又混了一个精华。
不过这种彻夜攻略，对精力实在是个极大的损耗，我上周在燕北，鞍岭两地激战一天，也没觉得这么累……现在闭上眼睛，脑海中就不会不由自主地浮现出那几百个妹妹的各色身姿，上万张CG好像满天星斗，在我眼前闪闪发光。
玩GAL，一旦投入进去，比玩网游虐小怪练等级要累上一百倍。本来打算在房间里宅上一星期，现在才两天，就不得不出门觅食了。
去远处太麻烦，我想就在一楼餐厅解决了算，自己掏钱太奢侈，我还是蹭大小姐的软饭吃好了。
敲了敲隔壁的房门，很久没有回应，开启感知域，屋里居然没人。
私会小白脸去了么？啧，这回看来只能自掏腰包了……
我去一楼餐厅，跟服务员要了两大份鱼香肉丝盖饭，三两口吃完，就准备回房间里继续攻略下一款游戏。然而走到餐厅门口，却看到从酒店正门，走来几人，为首的女子正是文家的大小姐，后面几名男子，身着正装，形貌不一，只是那一脸古板的神色，及偶尔开口时那略有些别扭的口音，让我感觉他们很像是从樱岛来的人。
不错嘛，这么快就和樱岛商人搭上了线，大小姐倒比我想象得能干些。呵，也不知这几天过去，近卫红军和赵胖子那边进展得怎么样了，比大小姐如何？
唔，反正闲着也是闲着，不如去探探虚实。
我从餐厅后门离开，没有和大小姐碰面。
走到街上的时候，我才想起，就算我想去探赵胖子的虚实，可也得知道那孙子住哪里的。总不能因为他胖，就认准了他在某个相声剧场工作吧？
唔……没关系，既然岳馨瑶想要把他捧上前台，那这个人的身份就不会太默默无闻，我去百度一下，应该就有结果了。
然后我打开手机，输入关键词：猥琐，胖子，二五仔，赵庞。结果第一条就是他！
度娘微乳。
眼下，近卫红军给赵胖子安排的身份，和他反骨之前没什么不同，都是赵家旗下，某对外贸易公司的老板，公司规模不大不小，设在燕北的分公司，在地图上倒是非常好找。我估摸着，此时他十有八九会在办公楼里。便拦了辆出租车，让司机载我过去。
混进赵胖子的办公楼非常简单，一个暗步，我就直接窜上三楼。之后，随意打晕一个职员，伪装变身，便在大楼内畅通无阻。
由于此行只是来探听虚实，所以我也没刻意去找赵胖子的麻烦，随便在楼内找了一台计算机打开，连到内部网络，我立刻用黑客能力突破了权限设定，随意浏览起了公司内部的机密文件。
只看了几份，我就不由地摇起了头，我刚还夸大小姐做事儿麻利，结果和赵胖子一比，实在令人为其羞愧不已。大小姐还在和餐厅和樱岛商人谈笑风生的时候，这边赵胖子已经和十多家小型樱岛商社签订了供货协议。虽然规模不大，但毫无疑问已经是打开了局面。如今辽北之战陷入僵局，大部分在新界的樱岛商人都作壁上观，赵胖子能拉拢到这十多家小型商社，便为之后拉拢大型商社铺平了道路。
这才是高手，人家胖归胖，比你有力量。你再怎么自夸商界奇才，这无比现实的差距是摆在眼前的。
看来岳馨瑶说的不错，韩紫霜点将点到文大小姐头上，或许真是一招臭棋。
话说，风吟一向对他的美丽女上司评价甚高，本不该犯这么低级的错误……莫非小韩韩和大小姐之间有什么不可告人的秘密……哎呀，这下该恭喜风吟双喜临门，还是该嘲笑他鸡飞蛋打？
总之，我现在实在不怎么看好大小姐这边，如果之后，还是没有什么可以逆转局势的手段用出来，我看干脆跳槽到近卫红军那边算了，虽然近卫红军到处都是变态，不过总比弱小的特别行动组看来有前途。
唔，现在这样子，也没必要特意去找赵胖子了，还是回去继续看戏，等结果出来再做决断……这么想着，我便打算将电脑关上，从办公楼撤出去，然而恰在此时，我看到资料库末尾，存了一个文档。
题为：王五先生，这些资料，够不够让你改变主意了？
霎时间，我脑中闪过了岳馨瑶的影子，除了她，还有谁会这么无聊？
好样的，居然给我玩这手？
妈的，这算是在挑衅我么？胆量不错啊……
本打算就在此时此地，给她一个深刻教训，不过想了想，实在没必要让自己显得如此输不起。这场游戏还没有完，我先去看看大小姐的成果如何再说吧。
关掉电脑，从办公楼走了出去，在路上拦下一辆出租车。
“燕北大酒店。”
十几分钟后，我重新回到燕北大酒店，此时，文大小姐正好将那些樱岛商人送了出去，待那些商人上车离去后，大小姐忽然叹了口气，斜倚在酒店门前的立柱上，用力揉了揉太阳穴，神色十分疲惫。
妈的，就看这张阳痿一样的脸就知道，刚才和樱岛人的谈话，肯定是谈崩了。
这个废物，不号称是商界奇才么？当年不还打算以一己之力拯救家族于危难之时么？这么菜，还拯救个P啊！
眼看己方唯一可用之将，居然如此无能，我实在有一种孔明遇阿斗的愤怒。
此时，大小姐长长吸了口气，抬头，目光正好扫到我身上，轻轻笑了起来。
我骂道：“妈的，你还有脸笑……？”
大小姐立刻换上一副受伤的小宠物似的表情，有些不知所措地问：“怎，怎么了？”
我伸手指着樱岛人远去的方向：“谈崩了，对不对？”
“呃……的确，没有取得预期中的进展，不过……”
不过什么？不过他们报销了饭钱么？别这么不紧不慢的了，知不知道近卫红军那边，已经扶持了一个赵家的二五仔出来，做着跟你一模一样的事？但是人家的效率可比你高得多了，到现在为止，一共有十三家小型商社与其签订了合同，目前正在争取三家中型商社，一家大型商社。进度可比你快了不知多少步了。你号称是商界奇才，可是表现实在还不如一个盗汗的胖子来得给力啊。
大小姐显然是慌了手脚：“啊？啊？有，有这样的事？我不知道啊……难怪那些樱岛人的态度这么冷淡，原来……但是也不能怪我啊，特别行动组几乎没给我任何有力的支持，到现在，我的身份都没有个定数，名不正，自然也言不顺，无论我怎么谈，也不可能让樱岛人跟我签什么合同啊。”
说到这里，大小姐不由叹了口气：“其实，我能把他们拉过来吃个饭，已经很不容易了……樱岛人上午说要来我的办公室谈，结果我连个办公室都找不出来，费了我好大力气，才让他们同意在餐桌上简单谈谈。那些樱岛人又不是傻子，凭什么和我合作？就凭我是个曾经还算富足的家族的长女？哈哈！”
最后几声笑，听来实在是饱含怨念，经她一说，我也觉得特别行动组那边实在有些不厚道，明知道大小姐智商不足，对面岳馨瑶和赵胖子狼狈为奸，居然还放任自流，这不是逼得大小姐丢人现眼么！？
我拍了拍她的肩膀：“孩子你先给我拼了命地撑着，我去找风吟那废柴算账。”
当然，这笔账其实应该算在韩紫霜头上，但是我也没有韩紫霜的电话号码，这黑锅只好由风吟来背。
回到房间，我立刻拨给风吟一个电话，谈及此事，风吟说自己对其一无所知，然后给了我韩紫霜的号码，让我有话直接找她谈，别来烦他。
我再给韩紫霜打去电话，那女人却开始给我倒起了苦水。
“王先生，这件事情，我们绝对不是不愿出手帮忙的，只不过……近卫红军的岳馨瑶发动了她的人际关系网，动用了多方力量，将我们钳制死了，现在我们暂时没有办法在辽北调用任何力量，所以……”
……你不是想告诉我，你们这群自命不凡的高手们，被一个只会喷水的小丫头片子给制住了吧！？
“很遗憾，暂时就是这样，我已经在联系我们的人了，但是，至少也要一周时间，才能解除岳馨瑶的桎梏。这段时间……”
这段时间，足够赵胖子把大小姐打压得连内裤都穿不上了，好了，我已经清楚地认识到你们的无能，接下来，我就用我自己的方法来达成目的。
挂断电话，我心想，归根结底，还是要咱俩一对一啊，小岳同学……之前在鞍岭分配装备时，我多多少少算是承了你的人情，不过一码归一码。这件事你做的实在不怎么漂亮，我不可能让你由着性子来。你不是一向喜欢算计么？那就来试试看，能不能算计到哥的手段吧。
哈哈，生活终于变得稍稍有点意思了。
――――
PS：继续纠结于简介问题……争取今天拿出一个比较令人满意的结果，话说简介这东西真比正文难写一万倍。
PSS：方案一：彪悍的小说不需要简介
方案二：读取中，请稍候。
方案三：一个暴力野人蹂躏全世界的故事
崩坏世界：辽北大地第六十四章：想要见证奇基？你的人品够么？
既然打定主意要帮大小姐虐翻岳馨瑶+赵胖子，那么就要稍微认真一点了，眼下这个局面，就好像是用单矿一本科技30人口ＰＫ对面三矿满科技满人口，用常规手段是不可能取胜的，除非是……拔掉对方的网线，或者问他老爸是谁。
拔网线，那就是要玩釜底抽薪，直接ＫＯ掉岳馨瑶和赵胖子，的确是一了百了，但是这种完全践踏游戏规则的方法实在有些没意思，岳馨瑶那女人怕是死了也不会服气，完全不符合我的个人美学。至于问他老爸法……我要是会，早用了。
如今能做的，无非两件事，第一，让大小姐变强，第二，让赵胖子变弱。让大小姐变强的方法很简单，给她每天强灌二十瓶红牛，给我熬上一个月不许睡觉就是了。而让赵胖子变弱……看他那一脸肾虚的怂样，看来已经很难更弱了。但是仅有这样还不够，双方实力差距太明显，对面就算一圈鼠标，直接A过来，也能把大小姐搞死，所以，说不得，只好再用些下三滥的手段了。
对付赵胖子，免不了要直接面对岳馨瑶，那女人实在极品，连水多多都奈何不得她，我还真有些头疼。所以，目标只好转移一下了。
先从赵胖子手下的人开始吧，赵胖子现在之所以比大小姐牛逼，不就是手下人多钱多势力大么？我先去搞他手下的人不就成了么？
想到就做，我立刻开始搜集他的手下资料，这些庶民的资料非常好查，我在赵庞公司网络的后门还留着，透过资料库，很快就找到了他的私人秘书的资料。是个三十岁出头的精瘦男子，颇受赵庞信赖，事实上，真正的业务处理，几乎都是这个秘书一手包办，赵庞是典型的有事秘书干，没事干秘书，据说在其多年调教之下，这名私人秘书不单业务精干，而且可1可0，名副其实的多面手。
先把这个秘书搞下去吧，对付普通人，我的手段就太多了。
趁着夜色，我直接混入他家里，在冰箱的矿泉水瓶里注射了满满一针管的泻药。想了想，似乎不够保险，于是我干脆把残存的一点水多多沾水涂在了他的水杯里。哈哈，这回可是双管齐泄了。不信你还能撑得住。
第二天一早，这名深受赵胖子宠爱的多面手同时展现了0和1的一面，一边一柱擎天一边狂泻不止，险些就此翘了辫子。据说赵胖子听闻此事，泪流不止，亲自去医院亲切慰问，自然是无心工作。
不过他手下的打工仔们却是非常给力，在领导废柴化的时候纷纷挺身而出，加班加点地工作，居然给我把赵庞不在的负面因素给抹平了！截止赵庞的私人秘书住院当晚，又有三家小型新界商社与赵庞的公司签订了合同，两家中型商社表示了洽谈的意愿，居然是势不可挡！
这就是满科技满兵力Ａ过来的威力么？回首再看大小姐，晚餐时，她非常无奈地表示，昨天和她谈判过的几名商人已经完全没了下文，而一时之间，她也找不到可以合作的伙伴。
……这边干脆连单矿都挖完了，真给我丢人。
我想，明天再去试试，既然那帮打工仔如此给力，我干脆把他们的老家也连锅端了，就不信你们还能工作的下去！
直接在大楼里埋设炸弹，是最简单的方法，不过性质等同于拔对方网线，虽然能够解决问题，但同时也意味着承认自己玩不过对手，这样就很没意思了。我想了想，在现如今，办公系统高度自动化的条件下，我去把他们的内部网络服务器搞爆总可以吧？
这个就简单多了，利用我留下的后门，远程操控就可以做到。赵庞公司斥资百万打造的防火墙，在我的异能力下形如无物，被强制进行超负荷运转，不久便冒出了黑烟，烧成废铁。
没了无纸化办公的基石，任何公司的效率都要大打折扣，让现代人回到原始社会，估计个个都要抓瞎。我心想，能做的基本上我都做了，接下来……就剩下给大小姐灌红牛了。
此时窗外已是明月高悬，我戴上眼罩，利用听觉成像，看到隔壁的大小姐已经有些沉沉欲睡，一只手支撑着脸颊，另一只手在笔记本电脑上无精打采地敲击，看来半死不活，真是不给我争气啊。
我过去开始敲她的房门，半晌，大小姐带着一脸的疲惫给我开了门，见到我，神色略有些吃惊：“什么事？”
你还有脸问我……正该你拼命的时候，你给我打瞌睡？
大小姐苦笑：“你说刚才么？我……已经连续三天没有睡过觉啦。”
哥最多连续一个月不睡觉，你还差得远呢。
“……我不是你这样的超人啊，虽然被你输过血以后，明显感觉体质有[奇·书·网]所增强，但是这种强度的工作量，我也会承受不住的。何况现在并不是我单方面努力就能出成果。看看吧，到现在为止，我连个可以办公的地方都没有，想要和人家做生意，至少得有家公司吧？我名下的企业都在天京，就算现在想要扩展业务吧……地方上的手续就办不下来，而且资金也被冻结住了，我现在甚至没有你富有！明白吗？现在我是在一种什么情况下做着努力！”
说到这里，大小姐满脸的委屈与不平，我一想也是，以她现在的情况，就算是商界之神也翻不出什么浪花来，岳馨瑶下手太狠了，出手帮助赵胖子也就罢了，何苦来打压文筠呢？还嫌这妞儿被虐得不够么？
我问道：“你不是给了二小姐二十个亿么？反正她现在也用不到，要回来好了。”
说到这里，大小姐的脸色更差：“我……暂时联系不到她。”
……我靠，不是吧？你到底把自己的宝贝妹妹托付给什么人了？
大小姐摇了摇头：“不是那样的，我和那个人说定了，无论如何，在一个月之内，不要让我们两个取得联系。当时我是怕这边的事情，顺着我牵连到小茵。所以干脆把自己和她的联系也切断了，可是现在……唉。”
你对那个人就那么信任？
“……我也不清楚啊，不过现在也只能这么相信了吧？在当时，他已经是我最好的选择了。”
他是何方神圣啊，值得你这么信任？
“抱歉，我不能说。”
啧……总之，你现在是既没有势力也没有财力，在这里纯粹是空耗时间？
大小姐回头看了看自己的笔记本：“唔，勉强要说的话，我这算是在期待奇迹吧……如果特别行动组帮不上我的忙，那么也只有等待奇迹降临，才有可能打败赵庞了。”
顿了顿，她又说：“不过，也不必急，现在因为辽北的战事，赵家和新界的联系几乎全部中断了，就算赵庞有近卫红军帮忙，在局势彻底稳定下来之前，那些真正有分量的商社，也是不会做出决定，彻底倒向某一方的。现在赵庞看起来风光，其实距离胜利还远。只是，如果照这么发展下去，赵庞总比我更接近胜利得多吧？”
话说，那些有分量的商社，都是樱岛的？
“我也是最近才开始做这方面的工作，情报未必准确。不过据我所知，现在与华夏进行新界贸易的，八成以上是樱岛人，剩下ＥＰＵ占一成多，华夏本地人最多占５％左右吧。而和赵家做生意的，基本都是樱岛人，所以情况就是你看到的这样了。”
啧，华夏真不给力啊。
“这也是没办法的事吧？当初新界之门初开的时候，华夏正在全力开发火星基地。自由联盟去开荒潘多拉。只有ＥＰＵ和樱岛有余力在新界发展。结果起步异常艰难，开荒团队覆灭了不知多少次，顿时把华夏和自由联盟给吓回去了。等到起点城建立起来。华夏因为和ＥＰＵ关系恶化，难以在新界立足，而自由联盟因为潘多拉的失败元气大伤，也无力开发出自己的势力。现在母星在新界有所发展的，基本就是ＥＰＵ和樱岛，ＥＰＵ势力更强，可是对华夏实施贸易封锁，所以咱们现在只能去找樱岛人……话说，像你这种宅得要死的人，应该不至于对樱岛有什么特殊仇恨吧？”
那倒还不至于，几百年前的事了，而且这些年华夏也没少报复回去，轮不到我来仇恨，只是觉得有些奇怪……
“奇怪什么？”
也没什么，脑子里有些乱，好像回忆起了啥不该回忆的东西似的，唔，不值得在意，还是回到原先的话题吧。
以现在的情况来看，你怎么挣扎也斗不过赵胖子，而赵胖子其实距离胜利也遥遥无期，那么既然现在怎么努力都无关大局，你还是洗洗睡吧，瞎忙活什么？
大小姐叹了口气：“没关系的，我再努力看看吧，虽然只是在等待奇迹而已，但是说不定奇迹就真的会来呢？”
你扪心自问，以你一贯的人品来看，等待奇迹这种事儿靠谱么？
大小姐顿时石化了。
――――
PS：日更6K，我的心在滴血啊……
PSS：简介方面，思考了很久，我是这么想的，在推荐期内，暂时先不动了。虽然很搓，但的确是主流简介。而说句实在话，网站给我这个推荐，也不是让我用来搞怪施展个性的，虽然说不上知遇之恩那么严重，但我还是希望能回报以稍微好看的成绩。
等推荐结束吧，我再来有爱的简介，这段时间给大家造成的麻烦，真的很抱歉了。
PSSS：感谢大家这段时间的支持，我会继续努力的！谢谢你们！
崩坏世界：辽北大地第六十五章：虽然理由够挫，不过姑且去看看
隔壁的键盘敲击声一直持续到了第二天清晨，大小姐才终于支撑不住，趴倒在电脑前面。虽然嘴里说着期待奇迹，但大小姐还真是挺拼命，只可惜既然明知道是无用功，就算做了也没法让人感动啊……
至于赵庞那边，作为ＢＯＳＳ的胖子依然沉浸在基友重病的哀伤之中，而公司里的打工仔们，也纷纷被爆掉的服务器整得焦头烂额。工作进度总算是小小地暂停了一下。
不过，现在来看，这两边的局势如何，似乎也并不很重要了，昨天大小姐提到，真正有分量的商社，根本不打算在近期决定究竟投靠哪一家。先等天京政府镇压掉盘踞在辽北上百年的庞大家族再说吧。
那么，真正影响局势的，还是近卫红军与赵家正面抗衡的战场。
难怪岳馨瑶敢如此嚣张，难怪韩紫霜表示眼下对于岳馨瑶的钳制，根本无可奈何。原来此地真正主事的人，还是她。
这么简单的事情都没看出来，居然还纠结于赵胖子和大小姐的对抗。这段时间在燕北，休息得脑子都傻掉了。
……妈的！
我一把丢下手里的鼠标，撞在墙上，噼啪一声摔了个粉碎。
又一个ＢＡＤＥＮＤＩＮＧ！
望着屏幕上那个被女主角一刀穿腹，随后割下头颅，随船漂流的男主角，我心中不由大骂，这游戏是想虐死人么！？我不是完美地讨好了所有女主角么，怎么结局这么落魄来得？这帮女人到底有脑没有！？写剧本的人你到底懂不懂感情！？
事事不顺，可见这个酒店的风水实在是差得可以，连我这么高的ＲＰ都抵挡不住，堪称死地。既然如此，我还是搬家为妙。
不过，目光扫过四周，看着那花枝招展，萌力无穷的十多只精美手办，还有被我铺散在地上的几十本同人本，三十多盒ＧＡＬＧＡＭＥ，两个等身大抱枕，我觉得搬家实在是个旷日持久的大工程。
我花了一整个上午，将这些萌物重新装回三个大编织袋里，这个过程充满了爱与谨慎，待工程完工，时间便到了中午，我正准备拎起袋子走人呢，门外传来敲门声。
开门，是大小姐。
见我将房间收拾得利利索索，她颇为惊讶：“你这是……要走了么？”
是啊，此地凶煞异常犀利，俗话说君子不立危墙之下，哥还是走的远点为好。
“啊……”大小姐脸色忽然变得很难看，她望着我，有些迟疑地问：“你是因为，讨厌我么？”
……信不信我泼你一脸狗血？你的脑子让人戳成海绵宝宝了么？这么弱智的话也说得出口啊！
我这么骂她，她反而如释重负似的笑了起来：“哦，是我自作多情了，抱歉抱歉……那么，你是想搬去哪里呢？”
暂时还没有个定数，不成就买几套二手房一边使用一边投资算了，反正我现在资金倒是富裕得很。怎么？有什么指教？
“哦，这样啊……没什么，我只是问问。哦对了，记得韩紫霜不久前找过我，跟我提过一句，说如果可以的话，你可以去近卫红军和特别行动组在燕北的基地看看。”
燕北基地……？
“嗯，现在前线还在打仗对吧？韩紫霜说，燕北市现在就是支撑前线战场的基地了，物资中转，人员调动，基本都要通过燕北。所以在燕北建立基地也很正常吧？”
然后呢？
大小姐想了想，说道：“然后，燕北基地随时向你敞开大门，包吃包住，二十四小时热水，有网。就这样。”
妈的，就算雇个扫地大妈，条件也比这个好点吧？韩紫霜想要我去什么燕北基地，说白了就是想有个人能帮特别行动组坐镇后方对不？辽北之战人手不足，所以又把目光盯到我身上了？
“是啊，而且这样也有助于缓解你和近卫红军之间的关系，何乐而不为呢？”
啧，和近卫红军缓和关系？有那个必要么？
大小姐一抚额头：“对，这么跟你说肯定是不管用，容我换个说法，你看，像你这么变态的人，近卫红军其实是避之唯恐不及的，你靠的越近，他们其实就越痛苦。吃他们，喝他们，还能让他们感到痛苦，最后他们还得承你的人情，你还有更好的选择么！？”
……大小姐，你丫这是爆ＳＥＥＤ了？一番话说的还真是，有理有据，条理分明，让人怦然心动啊。好吧，我这就去燕北基地玩死岳馨瑶去。
背上三大包萌物，我毅然决然踏上了前往近卫红军燕北基地的道路，身后，传来大小姐按捺不住的笑声。
沿着大小姐给的地址，我在一家几乎无人的办公楼，找到一架电梯，按动Ｂ５键，而后便在电梯下落的嗡嗡声中，逐渐接近了近卫红军的燕北基地。
或许这是辽北的传统了？有什么好东西都要放在地下。这座基地，原先是赵家所有，最初只是一个快速传输人员的传送通道，依靠在新界非常流行的炉石系统改造，简化而成，可以保证暗月和影月的战士们，迅速从总部丹景抵达辽北地界的任何一点。我在燕北杀死赵旭言后不久，就被赵之荣找上门来，对方靠的就是这套炉石系统。现在这套系统被近卫红军俘获，想要以此突袭丹景自然是不可能，但是进行改装以后，却可以用来迅速支援占领区内的己方人员。
这也是这个基地的最大价值所在。炉石系统在母星的应用，有颇多困难之处，目前也唯有赵家有比较成熟的成果。可惜如今却落入近卫红军的手里。
岳馨瑶当初率领人手进入辽北之后，自己只身前往鞍岭，却派手下人迅速解决了燕北的残敌，并遥控指挥，突袭了这个传送点，在赵家来得及将其摧毁前夺了下来，现在看来，实在是堪比新界神兵装备库的巨大收获。
依托这个传送点，近卫红军建立起了一套非常严密的防御系统，自打我走出电梯，进入了一条狭长的走廊之后，便能感到四周有一股淡淡的压迫之力，感知域里，能让我隐约直觉到有危险的点，大概有十来个。然而这种等级的防御，对付新手菜鸟还可以，换成霍狄那样的，影响就非常有限，对我而言几乎没有任何作用可言，难怪会盼着我来，没有够强的高手坐镇，这个基地还真不算安全。
走廊不长，尽头展开，是一个巨大而敞亮的空间，上百只灯管，将这里照的亮如白昼。这片空间显然是新开拓出来，四周的墙壁都还没有加固完成，数十名建筑工人，指挥驾驶着器械，车辆，在空间内来回奔走，施工。一派热火朝天。
而不远处，有个相熟的人，正冲我微笑着招手：“王先生？你来了啊！”
是特别行动组的刘露，没记错的话，是个擅长驱使幻象的小丫头。
我问，怎么了？最近行动不力，被人左迁至此当迎宾司仪？
刘露苦着脸：“哪有啊，我才刚从前线下来，那帮牲口看我体力消耗最小，便让我过来驻守基地。简直太不要脸了。”
说着，她伸手指着身后的一道铁门：“从那过去，就是住宿区了，因为也没打算在这里留很多人，所以位置有限，我们已经把最高级的留给你了。就别嫌弃条件不如五星级宾馆了。右边那道门后面就是这个基地的中枢部分了，以后如果遇到危险，还希望您能出手帮帮忙。”
我说，只要岳馨瑶那女人脱光了跪在地上舔我的脚，我会考虑的。
刘露顿时不说话了，半晌：“呃，王先生真是胸怀宽广，志向远大。总之，现在的情况就是这样，我也没什么可多说的……先去休息啦，８８～”
小丫头说完，便连跑带跳地回宿舍区休息了，我拎着三大包萌物，在广场四下打量了一番，没看到有近卫红军的什么人，或许此时都在前线虐菜与被虐中？
沿着宿舍区的走廊，走到尽头，便是刘露所说，最高级的房间了，推门进去，却闻到了一股熟悉，且令人不快的香水味道。
岳馨瑶！？
妈的，这是那个女人住剩下的二手房！？近卫红军那帮孙子们也太瞧不起人了吧？给鞋还给双破的，这简直是……
我正要发飙，忽然看到屋子里的桌上放了一张字条，上面写道：“为了欢迎你来，他们可是把我生生从这里轰出去了哦，你还有什么不满意的么？”
……这么一说，感觉的确是好了一点，本来是打算让施工队给我重新打造一所豪宅出来，不过既然这间屋子是岳馨瑶被人羞辱的失败证明，那我就姑且在此安居好了。
在宿舍房间里呆了一会儿，我按捺不住寂寞，又跑出去转了一圈，可惜外面只有施工的普通人类，一个能虐的都没有。啧，这可就太无聊了一点，正想着，忽然听到手机响，接起来，是风吟。
“喂，老王，通知你件事儿，刚才我们截获了对方的一份情报，赵家的人好像雇佣了一群印竺人作为支援，那个地方的人，你也知道，多少小心一下吧。”
哈，印竺人？
有什么可小心的？当年去新界之前，我在印竺战场上，早见识过了所谓印竺高手，哈，那真是，来多少送多少。
――――
ＰＳ：首先，向前天投了９Ｋ催更票的读者道一声歉。因为那时候存稿不多，如果贸然更新过多，我担心之后的时间不能保证每天两更……当然，如果可能的话，我还是会有所爆发的，只是，至少等到存稿量还比较充裕的时候比较好。
PSS：平淡了许久，高潮情节马上就到，敬请期待吧。
崩坏世界：辽北大地第六十六章：果然每次离你近了都会出事儿…
事实上，我对印竺人并无偏见，只是陈述客观事实而已。
母星上，有很多人以为印竺多年战乱，战士的水准就一定高级，这是赤裸裸的脑残之见，不可否认这百多年间，印竺战场上的确诞生了无数奇葩之辈，以他们国家解体崩溃前拥有的世界第一的人口数量，足以觉醒出比其他任何国家都要多得多的变种人，继而投放到战场上，磨砺出一身杀人技，的确很有些看头。
说到变种人战士，印竺的确比任何地区都要多，不过印竺的问题主要有两个，第一，战场并非训练场，过高的伤亡率，让印竺拥有庞大人口基数的利好因素被大大削弱。第二，也是最关键的一点，印竺没有新界传送门！
遍及全世界的三十个传送门，居然没有一个坐落在印竺境内！而没有新界传送门，就难以诞生出一流以上的顶级高手。而没有顶级高手，印竺战场的整体水准也就难以提升，因此尽管这百多年来，印竺人一直在杀杀杀杀，杀个没完没了，可是在华夏，EPU，自由联盟，樱岛这些国家眼里，始终是上不得台面的。
另外，因为国家多年陷于战火，印竺的文明进程也大幅延缓，如今依然有一半的印竺人连识字都困难，没有人文素质的祭奠，智慧不足，高手的诞生更是难上加难。因此，虽然印竺的战士并非无能之辈，论及杀人的能力，其中佼佼者，或许比圣光霍狄更强，可是归根结底，也大可不必小心提防什么。
风吟真是大惊小怪了。
我说的自信满满，风吟也只好叹息：“好吧，说服你放低姿态，真他娘的难如登天，你自己注意着点就好，我这边战事还紧张，先不聊了。”
放下电话前，我听到彼端，远方传来阵阵爆炸轰鸣声，哈哈，小样儿的打得还挺开心的嘛。
至于我这边，还是老样子，无非是换个地方宅着，也没什么大不了，这里虽然条件比大酒店略差，又是深处地下，连阳光都见不到，但是换了风水，心情倒是难得畅快了少许。
待晚饭的时候，我去找食堂，结果刘露告诉我这个基地的食堂还没建好，现在只能吃泡面和干粮。我说你们这纯粹是坑爹，就算是个人肉养殖场，也该懂得先把牲口的饲料准备好，你们太不像话了。
没法子，既然这里没有吃的，我只好上到地表以上去觅食了。
依然是乘着那台破旧的电梯，从办公楼里出来，我四下巡视了一番，随意找了家快餐店，然而刚推开门，就看到一个熟悉的人影，事实上，我们上午才刚刚分开而已。
……大小姐，我看到的这个，是你的海市蜃楼么？
见到我时，正啃着汉堡的大小姐险些把嘴里的食物呛出来，她花了很久，咀嚼，吞咽，喝了一口饮料，用纸巾擦擦嘴，然后对我笑道：“你好，又见面了。”
装什么2Ｂ啊！？老实说，你是怎么会出现在这里的！？
“这个，有什么不妥吗？”
废话啊！这里跟燕北大酒店间隔十多个街区，你大脑发炎了跑这里来吃晚餐？还吃这种垃圾食品！？
大小姐一脸无辜：“我也不想的啊，可是工作繁忙，我可没时间在正经餐厅里磨蹭一个小时，所以只好……谢谢你关心我的身体咯。”
关心你妹啊！老实交代，你跟踪我过来到底是何居心！？
大小姐摊了摊手：“我可没有跟踪你的意思，我是办公一整天，到了晚上来找点夜宵吃的……怎么，有什么问题么？”
于是就找到十多个街区以外？
“哪有，我刚把附近的一个写字楼租下来，从今以后就在这里工作了，还请多多指教咯。”
说着，大小姐露出非常可疑的笑容。
她说自己租下了附近的写字楼……这么说，她的资金已经被解冻了？
“是啊，不但如此，现在也恢复了我在名下几家企业的合法身份，唔，初步预定，在一周内，就在这里把分公司开出来，反正我原先也是做对外贸易的，还算对路吧。”
哦？来自岳馨瑶那边的压力解除了？
“是啊，忽然一下就解除了，或许是她觉得我没有什么威胁性可言吧，无所谓，我只要做好自己的事情就可以了。其他人愿意怎么看我，我也顾及不过来。总之，这段时间我会努力的。”
说完，她一口喝完纸杯里的饮料，对我笑笑：“抱歉，我还要回去加班呢，明天上午，这里的分公司应该就能正式运转起来了，以后咱们也算邻居，请多多关照哦。”
关照你妹啊，我好不容易换个风水，你又来搅局，故意的对不？
大小姐没有回答，只是轻轻一笑，起身离开，出门前，对我挥了挥手：“以后见咯。”
啧，真不够麻烦的。我也懒得理会她，正准备到柜台前去点上几十个汉堡充饥，忽然，一股奇异的感觉，在脑海中蔓延开来，我顿了一秒，立刻召唤出黑色眼罩裹在头上，感知域随之全力开启！
果然，十几个浑身裹满杀气的影子，正在这座逐渐被夜幕笼罩的城市中安静地等待着，位置，距离近卫红军的基地都不算太远。
我说怎么感觉周围有股臭味，原来是那帮印竺人，来得挺快么，印竺人虽然普遍拖拉，但雇佣兵的效率倒是挺高，不过，既然来了，那也正好，饭前，让我来做些开胃运动吧。
从快餐店走出去，我决定先从最近的开始。
绕过一个街区，我在一个贩卖水果的小店面前，看到一个皮肤黝黑的壮男，正手捧着一个苹果反复打量，而后操着可悲的汉语，和风韵犹存的老板娘砍价。
装得真像。浑身的杀气几乎都内敛住了，可惜到底还是没能更上一层台阶，真正的牛人在行动时完全可以不必释放任何杀气，那样的话连我的感知域都难以察觉得到，所以了……
哥来帮你重生洗点吧。
我缓缓向着那名印竺人靠近过去，当他微笑着，低头将苹果放回摊位中的时候，我伸手在他脑后轻轻一拍。
一声自内部激荡开的闷响，而后，印竺人缓缓软倒，庞大的身躯趴倒在水果摊上，一动也不动了。
变种人其实是很脆弱的生物，绝大部分变种人，在面对偷袭的时候，和普通人类也没什么不同。经历过战火的变种人不容易被暗算，他们会比一般人机警百倍，不过遭遇超级数的杀手时，那种机警根本就是狗屎。
我瞧不起印竺人，就在于此，看似很好很强大，实战起来可能还没有赵家暗月难对付。
解决了第一个印竺人，我想我的位置也就暴露了，所以我也不阻止水果摊的老板娘惊声尖叫，以及围观路人的惊慌失措。将脑后的兜帽拉起来，遮住黑色的眼罩，我就这么缓慢地走在街上，在感知域中观察对手的反应。
结果很让人失望，这第一批十二名印竺人，甚至没有燕北的警察反应快，也或许他们彼此间充满了基友间的信任，也或许他们就是蠢得不可救药。总之，当一辆辆警车呼啸着警笛，在我面前用轮胎和地面摩擦出刺耳的声响时，剩余的那十一人居然还没有动静。
应付警察就很简单了，我甚至懒得给风吟打电话，一个四暗步连动，直接甩开了警察的包围网，杀到了下一名印竺人面前，这个人比上一人更加机警，在我的手掌拍到他脑门之前，身上忽然燃起了黑色的火焰以为护体，我哪管它那么多，还是一巴掌拍过去，碰的一声闷响，火焰熄灭，这名身高超过一百八十厘米的印竺人，上半身顿时被压缩了一半。
然后，我开始寻找下一个目标，不过手机却在此时响了起来，号码是个陌生号，接起来，居然是岳馨瑶！
“王先生么？印竺人的事情，我已经知道了。燕北是华夏领土，也是近卫红军的前线基地所在，不会允许异国的雇佣兵胡来，对此我已经有所布置，不需要阁下来当救火队员。”
啧，别给我自作多情了，我可从来没想过当什么救火队员。只不过，难得有杀了也不用负责的废柴在我面前招摇而过，我难道还要放过么？现在，不过是随便做做饭钱运动以为消遣，你管得着么？
“……好吧，既然阁下这么认为，那就请随意吧。”
岳馨瑶虽然这么说，但是显然对我的随意行动充满不快，我不在乎岳馨瑶的心情好坏，只是继续去寻找下一个目标。
但近卫红军在燕北驻守的人实在给力，在挂断电话的几分钟内，感知域里残余的十名印竺人的气息便在快速消失！居然都轮不到我来出手！
这帮2Ｂ，根本就是一头撞进了近卫红军的陷阱里。否则就算近卫红军在燕北的警戒再怎么森严，也不至于到了这个地步。难怪岳馨瑶给我打电话时心情不快，以她的布置，或许本来是可以轻轻松松收掉所有的印竺雇佣兵，被我突然横插一手，险些打草惊蛇了。
唉，这回真是平白浪费力气，我摇了摇头，正准备收工回家时……
感知域里，一股凛然杀气忽然出现，如海啸一般轰然拍至！
――――――
PS：我尽量保证每天两更，但是更新时间可能会比较灵活……还请谅解。
PSS：本书的分类是异界大陆，所以出现的一切可能引起误会的地名，民族名，都是读者朋友们的幻觉。
PSSS：对于主角的扭曲的人生观世界观，可能引发的争议，本人概不承担任何责任。
PSSSS：每次都这么多PS，并不是刻意在骗字数，请读者朋友明察。
崩坏世界：辽北大地第六十七章：下等生物，连木桩也当不好！
印竺战场多奇葩，虽然我曾经说过印竺的种种负面条件，但客观的讲，绝世高手那级数的印竺人，也是有的，只是比例实在不高，而且多半活不到名扬四海就死球了。
我在去新界之前，在印竺战场呆过六个月，发现那里简直是莫名其妙，完全没有固定的势力圈，昨天还喝酒吃肉的朋友，明天就可以翻脸相向，理由什么的根本没有，只是看不顺眼了，大姨妈来了，ＣＰＩ过四了……就可以驱使一个印竺战士对朋友挥动屠刀。而且印竺也没有什么久居高位的霸者，所谓的军阀头子，政治领袖，几乎是一天一死，轮换得比站台小姐还快。什么样的绝世高手，丢在印竺战场，怕是也活不长久。
完全就是一块混乱地域，因此就算有人想要磨练技艺，也不愿去印竺战场，只是我在印竺闲逛时，也的确遇到了印竺的绝世高手，我和他缠斗了三天三夜，利用自己的恢复能力的优势将其活活拖垮，那一战也算得艰苦，因此我也不会过分小觑印竺的绝世高手……
那么，能在我面前释放如此巨量杀气的人，绝不是等闲之辈，如果按照我去新界前的标准算，应该，勉强算是一名绝世高手了吧。
透过听觉成像，我看到眼前，一名席卷着大片尘土，身长超过十米的风巨人缓缓成型，正冲我咧嘴发出嘶哑摩擦的声音。
“王五……么？”
口音很怪，的确是印竺人无疑了。
“嘿嘿，赵家，出很多钱，买你的人头。”
哦？我顿时来了兴趣，问：“赵家出多少钱？”
风巨人回答：“五百万……”
我日你妹！你个神农架长大的无脑２B！区区五百万就敢来挑战我！？你丫不掉价我还嫌掉价呢！这个价格再翻一百倍还差不多。
风巨人沉默很久，说：“在印竺，只要，二十华夏币，就可以，买一条人命。”
你把绝世高手和区区印竺贱民等同！？二十华夏币在这里也可以买上一只活鸡，论及价值，跟你们那里的贱民恐怕也差不多，哈哈，一群活该被埋在土里的渣滓。
“你，在侮辱我的同胞吗？”
没错，就是赤裸裸的种族歧视，不单是我，你去街上随便找个人来，问问他们的心里话，恐怕也都差不多，只不过哥一向喜欢说实话。你们这群贱民，从哪里来，回哪里去吧，别弄污了我们这高等文明的街道！
风巨人的怒火被彻底点燃，发出一阵恐怖的声浪，四周建筑的玻璃窗纷纷碎裂，不幸处在波及范围内的市民也昏倒了数十人。
很好，现在你造成的损失，够买你们印竺一个村子的人命了，死贱种，倒挺会搞破坏的么。
我一边继续撩拨着风巨人的怒火，一边也在奇怪，近卫红军不是说一切都在掌握中么？这边突然出现一个看似非常NB的风巨人，居然没人管？
岳馨瑶啊，你要是再不派人过来，这个精英大怪，哥可就不客气了，拿了两件神装之后，才打了狂化痴汉老道这一个木桩，我根本没过足瘾呢。
然而近卫红军的人到底也没有来，风巨人被我言语攻击，怒气MAX，挥舞着沙尘卷裹的巨大拳头，向我扫来，我还很少和操纵风的变种人交手，也不知这类人的攻击能力大致如何，便站在原地不动，生受了这一拳。
碰！我被一拳打出了五十多米，越过长长的街道，撞破了一间咖啡厅的外墙，落在柜台里面，罐装的咖啡豆洒了一地，惊呼声不绝于耳。
啧，好重的拳头，明明只是无形的空气，及体的时候，密度却忽然变大了，加上风的狂暴速度，威力非同小可，这一拳下来，我眼前一阵金星乱冒，HP至少掉了三个百分点。
从柜台里面站起身，我召唤出诅咒火炬，点燃锤头的火焰，一次暗步之后，拖着一条火线，直接对准风巨人冲去。
既然对手是风巨人，用普通的物理手段大概会事倍功半吧，我也不浪费时间了，用诅咒火焰解决掉你吧。
战锤划出一道半圆，重重击打在风巨人那模糊难辨的腿部，一团火花随之炸开，霎时点燃了风巨人大半个下身，对方顿时发出一阵哀痛的嚎叫，浑身颤抖不已，被压缩在体内的暴风，呼啸着泄露出来，吹得我印有东方project的T恤猎猎作响。
这家伙，至于疼成这样么？印竺人虽然综合素质挫了点，可是却是以超级能忍闻名的，怎么……
我再凝神一看，心中不由一叹，难怪……我刚才那一锤，虽然打的是风巨人的腿部，可是点燃的火花却撩到了他的两腿之间，啧，想不到都化形成这副妖兽的模样了，居然还保留了人类身体的要害，你是打算和另一个风巨人交配么？
蠢货！贱种！
我再一次抡起诅咒火炬，这一次，我不瞄腿了，既然知道诅咒火焰对于对手有奇效，那么就让我顺便再打出要害一击，直接夺命吧。
诅咒火焰被我的高速移动，拉成细细的线，瞄准风巨人的头部要害击去，然而正沉浸在丧鸡之痛的风巨人却忽然恢复了神智，一阵狂风呼啸而来，将我的去势吹得猛然一偏，居然和那颗巨大的头颅擦肩而过！
啧，在空中无从借力，实在是有点麻烦。
而且我似乎有点小瞧对手的反应速度了，我刚才的连续两次攻击，以普通人的标准而言，是来不及做出任何有效反应的，可对手的风之护甲却来得非常及时，既然如此……我再来试试你的极限速度吧。
通常，我很少用绝对的速度优势来压制对手，因为没有必要不说，还非常累人，但是既然对手是这么的有趣，那么，我也不必客气了。
咱们来把节奏变得快一点吧。
我脚下的频率加快了一倍，暗步，瞬步，滑步接连而出，借助街道两旁的高大建筑作为支点，在风巨人的身体四周快速移动着，寻找对手的破绽，再以诅咒火炬轰击而出。我已经将速度提升到了很高的水准，风巨人完全没有反击的余力，硕大的拳头，连我的残像都追不到。
但是护身的风之护甲，却总能在合适的时机，将我的攻势吹偏，短短三秒钟内，我从超过十五个位置发动了攻击，无一例外地以失败告终。
啧，典型的被动技能啊，跟痴汉老道的飞剑是一路货色，都是没法简单用速度优势压制的类型。
所以了，解决的方法有两个，第一，发动全力，用最快的速度将其摆脱，第二，发动全力，用最强的力量轰散护甲。总而言之，都是没有爱的暴力破解法。
不过对于这种印竺贱种，完全没必要浪费一丝一毫的感情。
既然是手持战锤，那我就用力量法好了……在风巨人的面前，我停下脚步，而后伴随着一声愤怒咆哮，风巨人的硕大拳头当头袭来。
等的就是你了。
诅咒火炬自后向前，正面迎上那无形的巨拳，轰然巨响中，震荡，粉碎特效全数激发，将风巨人高密度的拳头完全击溃，化作无数道疯狂流动的风。同时，锤头点燃的诅咒火焰也随之呼啸而起，蔓延开来，吞噬了风巨人的整条手臂。
呵，我就知道，在攻击的时候，风之护甲是一定会解除的，那么机会难得……我立刻跟上，身体穿过熊熊燃烧的诅咒火焰，跃至风巨人的头部位置，一锤砸下！
一道狂风随之袭来，试图将诅咒火炬吹偏，却终归是慢了一步，被我命中了风巨人的头颅，顿时一片火海。
狂风卷成的巨人，在火焰中缓缓消散。
然而事情似乎还没有完。
这个巨人倒下后，感知域中的凛然杀气，并没有减弱，而就在我眼前，又一个风巨人缓缓成型。
原来如此，我说怎么这么弱，看来这个风巨人并非正体。不过，贱种就是贱种，来得再多，也没有任何意义。
“是，么？”
嘶哑的嗓音中，夹杂着一丝得意。
“的确，我打不赢你，可是，足够，拖住你。”
“然后，你猜猜，我的同伴，这个时候，会在哪里？”
唔？我在感知域中细细探查了一番……心中不由一惊。
与此同时，风巨人的笑声越来越大：“哈哈，你们，瞧不起印竺人，可是印竺人，也不都是傻子，来之前，我已经做过详细的调查，准备。那十几个人，是饵，用来拖住近卫红军，而我，用来拖住你，现在，我的同伴，就在你的小情人，文家大小姐身边。所以，你，输了。”
……MLGBD。
死贱种，你真的有点惹恼我了。
“哪又，怎么样？你，不怕自己的情人，没命么？”
哼。
我一步上前，沿着感知域中，诅咒视界帮我计算好的路径，身体划过一个微小的弧，恰好避过了风之护甲的阻拦，直面那张由风沙尘土凝聚而成的人面。而后，一锤轰落。
火光中，传来阵阵哀号：“你，你不要情人的命了吗！？”
死贱种，本来，我还打算和你多玩玩的，但是，有些话，不能乱说。
情人？脑残也要有止境的，就凭文筠，也配当我的情人？我的品位有那么差？
作为下等人，你既然敢在我身上泼这种污水，那么，就乖乖做好觉悟吧。
诅咒火炬，点燃的火焰，是可以灼烧灵魂的火焰，这一点，你做调查的时候，有没有好好了解呢？
“……”
杀气淡了，取而代之的，是越来越密集的恐惧。
这就对了，死贱种！
手中的火炬，火焰陡然变了颜色，由紫转红，由红至白，苍白色的火焰，映着风巨人因为恐惧而扭曲的脸，让我的心情稍稍平静了一点。
呵，印竺的贱种，都给我灭绝去吧。
――――
PS：还是重申一遍，主角的任何扭曲价值观与作者无关，我本人绝无任何种族歧视倾向……写个精神病人不容易啊……
PSS：今天生日，我试试三更吧，具体时间……可能灵活性比较大，但是三更应该是没跑了。
PSSS：祝我自己生日快乐！
崩坏世界：辽北大地第六十八章：很久以前你算计过我，这是回报
杀死风巨人，用了我不到五秒钟，在黑色眼罩的帮助下，风之护甲的作用根本可以忽略不计，而诅咒火焰，切换为灵魂燃烧之后，只要一下，就可以彻底杀死对手。
风巨人并非本体，但是本体的精神却附着其上，所以了，火焰过后，我再也没看到风巨人重新站起身来。
解决贱种一个，还剩一个。
风巨人死后，他的搭档也不再隐藏自己，又是一股冲天杀气在感知域中点亮，位置，就在大小姐用餐的那家快餐店附近。挑衅似的表明自己身份，看来文筠那废物还真的沦为人质了。
明明都定居到近卫红军的基地旁边了，还能有这种遭遇，你这衰神光环技能肯定是给点满了。
真想顺手把你也给强制洗点了……居然还被人造谣说是情人，你被严重高估了知道不？
唉，本来打算不再管她的死活，但是想起印竺那帮贱种，火气就不打一处来，反正闲着也是闲着，就稍微出手帮近卫红军的废柴们除除虫吧。
回到餐厅时，四周的人群已经四散而光了，餐厅正门不远，一个枯瘦的印竺黑人，正用手里一柄匕首，挟持着某个已经昏迷过去的倒霉星人。耀武扬威似的站在马路中间。
见到我时，这个贱种发出嘿嘿嘿的低笑：“你，有胆，竟敢，杀我的朋友。”
朋友？哈哈哈哈，你们印竺人之间，还有朋友？喝过一次酒之后就可以变成生前好友的朋友么？别说这种爱斯基摩人的冷笑话了。死贱种，正好我杀得还不够尽兴，你若是真友情，就一起下去陪他吧，黄泉路上有基友，我对你们不薄啊。
印竺人脸色陡然一变，戾气尽显，将匕首在倒霉星人的脸上来回比划着：“你想让我毁她容么？”
哈哈哈哈，请便啊，这女人的死活，跟我有个Ｐ的关系，拿这种路人来威胁我？吃屎去吧，你这低能的贱种！
我重新招出诅咒火炬，开始蓄力，锤头的火焰越燃越旺，务求一击必杀。
对面的印竺人见势不妙，焦急起来，咬咬牙，一刀划在女人的脸上，鲜血汩汩而下。
“你再敢动一下，我就划花她的脸！”
你割掉她的脑袋也是一样，我是从来不受任何人的威胁的，所以了……准备好受死了么？
话音未落，我已经脚下起动，便要踩出暗步，瞬移过去。与此同时，那名印竺人将匕首猛地向我一指，一道黑色的光芒自刀尖射出，我微一偏头，避了开去，却听身后一声轰然巨响，一枚黑色的圆球在我身后迅速扩大，将四周的一切吞噬其中，直到直径扩散到五米左右时才停了下来，继而快速收缩为一点，直至消失。
地面上，保留着一道非常光滑的球型切面，路边被黑球吞没了半截的路灯杆，发出刺耳的金属摩擦，断裂声，折倒下来。黑球所经之处，仿佛被传送到了异次位面，在我眼前全然消失不见了。
啧，作为攻击能力来讲，还算不错嘛，若是被完全击中的话，还真有点要命，不过很可惜，以他的速度，想要击中我是根本不可能的。
挟持人质的用意也就在于此了吧，想要让我站在原地不动，生挨这种黑洞似的攻击，以求一击毙命。可惜了，我看起来像是会被威胁到的人么？
一次攻击未果，印竺人已经陷入了疯狂，用匕首拼命抵着人质的喉咙，刀尖刺破皮肤，不断渗出血来。印竺人一脸的冷汗，颤声叫喊道：“你……不要过来，再靠近一步的话，我就杀了她！”
我直接向前走了两步，饶有兴趣地看着这个不知死活的下等生物的反应，在强烈的恐惧下，你的华夏语说的倒是流畅多了，作为低贱的物种，值得称赞。
我也懒得使用暗步了，就这么一步步地逼近着，很期待他还会有什么动作。印竺贱种在我靠近到不足十米时，终于下定了决心，匕首对准人质的喉咙，狠狠一抹。
飞溅而出的血液，甚至滴到了我的鞋子上。我笑了笑，继续前进，印竺人已经失去了全部的希望，将人质向身旁一丢，匕首瞄准了我，再一次发射出黑色的光芒。
两次暗步连动，我走了一个Ｖ型的轨迹避开黑光，来到了印竺人面前，因为恐惧而佝偻起来的贱种，此时看来更加卑微，倒是贴合了他的身份。
这个世界的等级制度是非常森严的，低能的杂种，不该进入上等人的世界。
诅咒火炬当头锤落，印竺人却在此时，露出一丝决绝狠辣的笑意。而后，自他额心处绽放出黑色的光芒，我立刻一个暗步向后闪去。黑色的巨球随之快速膨胀开来，险些吞掉了我的半截手指。
印竺人的自爆，波及了方圆二十米，大半间快餐店都被黑球吞噬掉，地面上留了下一个异常醒目的深坑，被拦腰截断的下水管道，喷射出激流水花，而电缆的损毁，则令四周多间建筑霎时暗淡了下去。
坑洞的边缘，一直延伸到我脚下，若非我反应够快，还真要被暗算成功了。这卑贱的下等种！
而在坑洞的另一边，躺着一位浑身染血的破落女子。
倒霉星人总算在最后一刻有了点运气，我在施展暗步逃离自爆的时候，顺便狠狠踢了她一脚，将其送出了黑球的波及范围，形势所迫，那一脚出得很重，几乎把她拦腰截断，但是现在看来，总比被吞得连内裤都不剩下要好得多了。
被一人一刀抹喉，又经受了我那完全可以夺命的一脚，普通人有三条命也死透彻了，但是，以她的体质，完全可以承受得住。当然，也不排除我计算有误的可能性，不过以这个孩子的满级衰神光环，或许死了会更好一点？
我一边想着，一边跃过深坑，过去探了探她的鼻息，居然还有气！？了不起的生命力啊。
不过，就这么放着不管，估计也坚持不了太久了，她毕竟只是得了我的几百毫升血液，体质增强有限。那么，要叫救护车么？
正想着，四周忽然多了些人，气息很是熟悉，都是近卫红军的战士，为首的那个，则是老熟人岳家小妞儿。
见了她，我不由笑道：“哟呵，算无遗策的参谋总长大人，来这里验收成果？恭喜，你的竞争对手之一，现在正躺在地上奄奄一息，不出几分钟就可以驾鹤西游了，如何，是不是很开心？”
岳馨瑶皱起眉头：“你说什么？”
这不是明摆着的？你告诉我说，你在燕北市有完美的布置，可以抵挡所有的敌人，还建议我不要没事生事，结果呢？挂断电话才几分钟，可怜的文家大小姐就被敌人挟持为人质，而且就在你们燕北基地的正门口！我赶到的时候，四周没有任何一个近卫红军，直到事情解决了，你们才如雨后春笋一样冒了出来……告诉我，如果说这都不是蓄意为之，那么……什么才算呢？
听过这些话，岳馨瑶的脸色非常难看。
许久，她开口说道：“这一次，的确是我的计算有误……”
别闹了，你的计算有误？哈哈，莫非你只有在结果对自己有利的时候，才会出现这种计算失误？
“……对不起，这一次，我的失误的确很难令人信服，不过无论如何，先让我看看文筠小姐的伤势吧，我的能力，多少可以起到一点疗伤的效果，所以……”
不必麻烦你了。
我用指甲划破指尖，挤出几滴血来，滴到大小姐的喉咙伤口上，由于已经吸收过我的部分血液，这一次，血液的催愈功效被发挥得更强。很快，伤口便愈合起来，一时间，或许不会有生命危险，只是依然虚弱。
我对岳馨瑶说道：“救人的本事，我也是有的。用不着你来玩手段增加好感度，做了这种事，还指望受害者对你感恩戴德。你以为自己是伊克拉战争时期的自由联盟么？”
岳馨瑶没有说话，倒是她身边的近卫红军战士，忍不住反驳道：“你知道什么！？这一次赵家的人招揽了大量的雇佣兵，不单单印竺，还有来自自由联盟的强者，我们在霍阳的传送点附近被人堵住，对方死命拖延，参谋长是拼了命地突破对方的包围，才……”
“不必解释了。”岳馨瑶伸手拦住那个战士，“就算怎么说，只怕他都不会相信吧……这次的事情，怨不得任何人，要怪，只能怪我的计算有误，居然被人利用，我太自以为是了。”
哈哈哈哈，编，继续编！看你这儿装悲情装得挺ｈｉｇｈ，比话剧演员还敬业，我实在是忍不住要鼓掌了。不过演戏可以，别把台下的人当成傻子，姓岳的，今天这件事，我算是记下了，咱们以后再来慢慢清算。
最后，祝你午餐愉快。
哈！
我抱起地上的大小姐，转身便走，身后，岳馨瑶忽然摇了摇身子，猛地喷出一口血来！
――――
ＰＳ：感谢读者朋友们的祝福！谢谢大家！
ＰＳＳ：最近加精加的有点迟钝，见谅……
崩坏世界：辽北大地第六十九章：其实真正没人性的人是你啊……
我自然不会再回近卫红军的基地里去，现在抱着一个染血的大小姐，也只好先找个医院暂时定居了。
花了些功夫，搞定大惊小怪的医生后，文大小姐便被送入了急救室，不过以这帮庸医的水平，也不过只能给她缝合下伤口，矫正下骨骼，现在的体质已经会排斥绝大多数药品的作用了。
某种程度上讲，大小姐并不是个完全的人类。
和岳馨瑶翻了脸，短时间内，我不打算去燕北基地，那么就只好拿出手机，在急救室外无聊地打游戏，以应付时间。
到了晚上，急救室里的手术才告一段落，满脸疲惫的医生从手术台走下来的时候，险些虚脱。文大小姐的抗药性，让这帮医生伤透了脑筋。
不过人好像还真是给救了回来。
手术结束后，大小姐被送入ＶＩＰ病房，我在外面继续玩着我的手机游戏，等待该来的人过来报道。
深夜，等候多时的废物总算到了。
难得一见风吟满面风尘之色，这家伙甚至连身上的血污都没有擦干净，便直接跳上医院二楼的窗户，走到我面前。
开门见山：“听说你和岳馨瑶闹翻了？”
哈哈，至于么？这么一件小事，就让你如此狼狈地赶过来。
风吟苦笑：“可不是小事啊，听说你难得一见的动了真火，近卫红军那边……至少岳馨瑶本人，产生了极大的动摇。如今她是辽北战场的最高指挥，一旦她那里出了问题，那可就是大问题了。所以只好把我派过来，问问到底是怎么回事了。”
说着，他顿了下，观察着我的脸色，问：“你不会真的动了怒了吧？记得回到母星以后，一直都是没心没肺的，难道为了一个文家的大小姐，你就道心失守了？”
风吟转头看了看病房里面，大小姐正在手术后的虚弱中沉睡着。而后他问：“你还真的喜欢上她了？”
哈哈哈哈哈哈哈！
一阵大笑，将深夜的医院唤醒起来，十几个护士急匆匆地跑了过来，见到是我，犹犹豫豫地又退了回去，在远处小声议论着。几个胆量稍大的，则进入各个病房安抚被吵醒的病人。
深夜狂笑，扰人安眠，实在是很不道德，可我就是忍不住想笑啊，你们这群白痴，还真以为我发火了？
风吟眨了眨眼，继续看我：“难道你没有？”
你猜？
“老实说，你会生气也是可以理解的。不过这一次，岳馨瑶真是被人算计了，因为战场前线吃紧，近卫红军也腾不出多少人手，而你又这么靠不住，所以她本来打算以燕北市的基地为诱饵布下陷阱，引诱印竺的雇佣兵前来送死。但是印竺来的人比预期中更多，第一批那十二个人，已经是超出计划的数量了。之后那两人，在情报中根本没有任何显示！岳馨瑶也是始料不及，待要回援时候，赵家却又趁机加紧了攻势，让她根本无暇他顾。能在最后赶过来，的确是她拼了命的结果。现在她还在基地的医务室里面调养休息呢，一两天内都没法和人动手了。”
说完，风吟见我脸色不变，叹了口气：“我不是来当说客的，但是这段时间，特别行动组和近卫红军的合作，的确是前所未有的愉快。岳馨瑶这个人，虽然太喜欢算计了一点，但为人是很不错的，至少比她老爸要强得多。绝不是喜欢玩这种阴谋诡计的小人。哦对了，之前，文筠的资金被冻结的事情，也不是她本人的授意，是她母亲自作主张，动用了她的资源。后来岳馨瑶得知以后，已经解除了对文筠的封锁。这个你该知道了吧？”
哦？岳馨瑶还有老妈？
风吟一脸郁闷地看着我，问：“那你以为呢？岳铁山抽出一根肋骨，变成今天的岳馨瑶么？她当然是有老妈的了！”
我只是在想，岳铁山那个肌肉中年，居然也对女人有兴趣？
风吟沉默了一会儿，说：“早年，他的确对女人没什么兴趣，因为对战友之情看得很重，还被传过很长时间的八卦。不过很可惜的是，这家伙遇到了岳馨瑶的老妈，一个非常精明，甚至阴险，而且不择手段的婆娘，然后，借着一次酒后乱性的机会……断背山上少了一名居士，红尘众生中多了一个沉沦者。再之后，就是岳馨瑶的出生了。不过据说岳铁山和他老婆关系很差，貌合神离。啧，那个女人也的确不招人喜欢。”
唔，有个讨人厌的老妈，难怪岳馨瑶会暗恋她老爸……
“你说什么？”
没什么，白噪音罢了，你来这儿就是传岳铁山的八卦么？
风吟怒道：“靠，还不是你先跑的题！说吧，你到底是什么想法？真打算报复岳馨瑶？”
哈哈，要么说你们这帮白痴智能不足呢，我怎么可能真的动怒？岳馨瑶说的话，我当时就知道绝非谎言。别忘了，那时候我可是一直戴着诅咒视界的，我可以非常清楚地感觉到，岳馨瑶的生命气息只有平时的三分之一，这个她是造不了假的！所以她是真的受了重伤，确凿无疑。那么，就为了区区一个文筠，她至于演戏演得这么到位么？所以了，那时候我就知道，岳家的小妞儿也是被人玩了。至于幕后黑手，当然是赵家。用几个印竺贱种，引诱我和近卫红军翻脸，他们岂不是在暗地里爽翻了天？这么简单的计谋，难道我会看不出来？
风吟顿时一脸的震惊之色：“你……你知道？”
废话，大侦探福尔摩斯有什么是不知道的？
“那……那你为什么还假装发怒，把岳馨瑶委屈得直吐血？”
哈哈，这你就不懂了，那女人精于算计，但生性正直，受不得委屈，被我这么一冤枉，她嘴上不说，但肯定要有实际行动。尤其文大小姐的的确确因为她的误算，而身受重伤，所以了……
风吟似有所悟，睁大眼睛看着我：“所以……？”
所以接下来你就看好吧，近卫红军不会再大力扶持赵胖子了，甚至反而会为文大小姐大开方便之门。以岳家小妞儿的性格，几乎是一定会这么做的。她太过于争强好胜了，所以容不得别人的半点鄙夷。我当年鄙夷她的智商，于是她千方百计算计回来，这次我鄙夷她的人品，所以她必然会咬紧牙关，装出一副圣人的模样。这种幼稚的性情，实在太容易把握了，某种程度讲，她那个随意动用她的资源来封杀文大小姐的老妈，反而更适合来当一个ＢＯＳＳ。
一番话说完，风吟是目瞪口呆。
“我靠，**……简直鬼畜啊。居然是在利用人家，你知不知道岳馨瑶被你那番话气得吐了一下午血啊！？”
啧，女人每个月都要流血，多流一点少流一点又有什么区别？反正她外号水超多，很快又能补回来的。
再说了，咱们假设我智商不足，没有看穿赵家的阴谋，那么岳馨瑶不是到底还得吃上这么一次闷亏？我做的没什么不对啊。
“我就日了，我发现我从前线回来找你说话，真他妈是一种不折不扣的２Ｂ行为！”
风吟气得用手指着我，骂道：“说到没人性，你比岳馨瑶的老妈一点都不差，不，人家最多也就是中ＢＯＳＳ，你绝对就是隐藏ＢＯＳＳ！”
谢谢夸奖，不过你太大声了，会吵到人的。
“……啧，跟你真是没话说了，不过，多少小心一点吧，现在赵家在前线的表现不正常，好像是打算大举反攻，虽然整体局势已经马上就要倾倒了，但是我不知道他们到底还隐藏了多少实力，但是仅从今天的这次算计，就该看出来，赵家的底牌还没有尽，至少连岳馨瑶都中了他们的计，这可相当罕见呢。另外，再提醒你一句，作为赵家黑榜前三的人，是不是该有点忧患意识？”
拜托，狼来了的故事，重复三次就没效了。每次你提醒我要有强敌的时候，我都会发现站在我面前的只不过是些杂兵，最多算是精英级，真正的大ＢＯＳＳ，连个影子都没有。话说，你在前线遇到了什么很厉害的对手么？
风吟说：“单打独斗的能力，倒是没有很强的。最多也就是没有狂化的李岳道那个水准吧。不过配合起来还是挺难缠的，没看我衣服上这一身血么？多少也有我自己的。”
就是说，就算赵家还有大ＢＯＳＳ，也还没有现身咯？现在战线都被你们推到霍阳以北了，他们还不打算翻底牌？难道雇用几个印竺贱种，就是他们用以翻盘的手段了？
“谁知道呢，反正还有一两关吧，就可以直接攻入丹景，那个时候就算他们再想藏底牌，也藏不住了。拭目以待吧。”
风吟说着，长长地伸了个懒腰，正转身要走呢，我叫住他。
“等等，我还有事儿呢。”
风吟回头：“哦？你有事拜托我？这可难得了。”
也不是什么大不了的事，只是……我在这儿看守病人看守得很无聊了，快过来接我的班，我想去动漫城逛逛。
“……”
怎么？你不愿意？啧，文大小姐可也是因为和你们特别行动组的合作，才会被人挟持，重伤垂死的，要说也算工伤了，你这作领导的难道连慰问受伤劳工的觉悟都没有？
“……”
还说我没人性，你看你这张颤抖不停的丑恶嘴脸，简直就是ＦＳＫ老板的转世投胎。文大小姐暗恋你这么多年，你连次一夜情都不肯回报给人家，现在人家受了这么重的伤，你扭头就要走，一点男人的担当都没有，你扪蛋自问，不觉得肾亏么！？
“我操……我替你守夜行了吧！？”
――――
PS：第三更到了……有种解脱的感觉……哈哈
崩坏世界：辽北大地第七十章：燕北里世界的一次美丽邂逅……？
PS：这次写在前面，本章内容，可能由于过度糟糕，引起部分读者的不适，在此提前说声抱歉……不过还是希望读者朋友们能从中感受到人生美好的部分。
以下正文：
――――
从医院出来，头上正是一片星光璀璨，难得一个大晴天啊。
燕北的动漫城，此时的生意最是兴隆，我走进一家桌游吧的时候，一群人正大呼小叫玩得开心，店主见我进来，热情地过来招呼：“一个人？”
……是啊，孤家寡人。
老板笑了笑：“要搭伙吗？”
那倒不必了，一个人也不是不可以玩。
“这样啊，想要玩什么呢？一个人的游戏，桌游里面可不太多。”
我只说了两个字：推，妹。
只见老板那藏在金丝眼镜后面的双目中闪过一抹精光，两人随即交换了一个彼此都了然于胸的眼神。
“跟我来。”
这间修在地下的桌游吧，在大厅后面，有一条长长的走廊，走廊两侧，则是大量的ＶＩＰ包间。老板一直带我走到走廊尽头，而后推开了左手边的包间房门。里面是个装修典雅的小房间，一张圆桌，几只座椅，以及角落上的沙发电视。
老板坐在沙发上，伸手在扶手下面摸索了一番，只听卡啦一声脆响，某个机关被扳动。随后，我就看到侧对房门的那堵承重墙下面，打开了一扇暗门。
那是一条通向更深地下层的阶梯，我看了看由里面不时向外露出的或红或绿的光芒，心想这个老板还真能来事儿啊。
老板在我身旁，语气骄傲地说道：“这就是通向燕北里世界的门了，在这座城市里，这样的门一共也只有七个哦。”
燕北的里世界……其实所谓里世界，很多城市都有，说白了就是一帮无可救药的死宅们，内心最为阴暗不可见人的部分的具现化罢了。解释的通俗一点，里世界就是死宅们交流１８Ｘ内容的场所。
虽然华夏很早以前就取消了对１８Ｘ的禁令，然而在这个国家的传统文化影响下，堂而皇之地经营Ｈ内容实在是不可想象的事。于是只好退而求其次，转为地下经营，话说里世界这个概念提出以后，在华夏境内还真是风靡一时，至今已成为了死宅们必须了解的十大常识之一。
里世界的内容各有不同，并非全然是一群贩卖不和谐光碟的小商贩，此地大多聚集着一群想要抒发自己对Ｈ的狂热信仰，却找不到合适场合的有爱宅。彼此交流游戏心得，互换限量版收藏品，只是小意思了，据说前段时间在天京的里世界还举办过一次大型辩论赛，辩题有推萝莉和推御姐哪个更有快感，国家以法律禁止人们对萝莉表达爱意是否合理，尹头臭作和触手怪哪一个对女性更有吸引力……据说登场辩论的，还有不少乔装打扮的职业辩手。
我来燕北里世界，没有什么别的意思，只是前段时间虽然把推倒妹妹大作战完美通关，但是在挑战模式下，却遭遇瓶颈，所以想要过来和此地高人讨教一番。这个游戏近期人气爆棚，我相信里世界中，一定会有民间高手可以为我指点迷津。
沿着阶梯一路向下走去，尽头，豁然开朗。
好一片五光十色的妖异魔窟啊……燕北的里世界，显然是以重口味为主题的，这个地下空间的灯光，将这里照得活似猎奇现场。天花板上居然还悬挂着一个大肉球，伸出无数根可以灵活伸张的触手……
我抓住一名路过的大叔，他告诉我前段时间这里举办过触手节……现在很多装修还来不及撤下去。
触手节？听起来非常让人好奇啊……不过无论如何，今天是来研究推妹的，我还是四处转转好了。
这个巨大的地下空间，被很多条狭长的道路分割成一块块的，大多数露天主题咖啡厅似的存在，本意是希望百家争鸣，各展所长。不过这段时间，貌似推妹的人气极高的缘故，大多数地方都在讨论这个游戏，我凑过去旁听了几次，不由失望，这些人的水准也太低了，其中不少人甚至还在引用我前不久发的精华帖。
本以为里世界会有异常犀利的高人，难道还真要我回去对着笔记本细细钻研？那可实在是很蛋疼啊。他娘的，燕北的Ｈａｒｄｃｏｒｅ们就这么不给力么！？
就这么无所事事地转悠了几圈，我终于决定，还是放弃吧。
随便找了家咖啡厅就坐，一个身着比基尼泳装的女服务生热情地走到我身边，问：“这位大哥哥，需要妹汁么？”
加糖，加奶油，谢谢。
“好的～请稍候！”
女服务生蹦蹦跳跳地离开了。
啧，这里还挺热的，或许是因为主题是性感沙滩的缘故吧，暖气被调的很高，明明都入冬了，还是辽北地界，这里却热得像是在蒸桑拿。虽然我本人是寒暑不侵了，但是多少应应景，便把Ｔ恤的领扣打开了几个，再把袖子挽上。
不过饶是如此，和四周那些纷纷赤膊上阵的顾客相比，我也算是特立独行了。尤其额头上一滴汗也没有，女服务生端着一杯浓郁香甜的妹汁饮料走过来时，还惊呼道：“这位大哥哥好厉害呢，居然一点体液也没有外溢呢！”
于是四周无数关注的目光飘来，继而便是羡慕的惊叹声。
我也懒得搭理这帮大惊小怪的废宅，一边用吸管吸着妹汁，一边目光百无聊赖地四处飘着，忽然看到在角落的一只座椅上，有个同样露出无聊神情的女子。
看起来，大概有二十岁左右吧，一头及肩的茶色短发，配上一张俊俏得令人眼前一亮的美丽脸蛋，倒是个清纯美人，只是那副吸毒过量的无聊神情，看来实在很破坏气质。
关注她，倒不是因为相貌，只是很奇怪的是，分明是穿着一身长袖长裤，以及一件象牙黄的罩衫，但是坐在暖气出风口的女子，同样是不见有一滴汗流出来。
因为一个人坐在角落里，被阴影遮住，因此很少有人注意到她吧。但是不知怎么的，我就觉得这个女人很有些古怪。
不流汗不算什么本事，至少经受过完整的军事训练的华夏士兵，都不会在这种温度下感觉难受，个人体质问题罢了。只是，那个女子的气息，比一般人强很多啊。
生命气息只是我的感知域中，对生物的生命活力的大体衡量，与战斗力并不直接挂钩。如果用数据来形容，一般人取标准值１０，那么经受过严格训练的士兵，或是比较出色的运动员，可以达到２０到３０，极少数精锐者，或许能到４０。而这名女子呢……至少，也有５０左右吧。
这种数据，并不算太离奇，至少和我本人这种数值绝对超过四位数的人相比，完全可以忽略不计，但是能够超越极限的，多半有经受过特殊的调制，仅凭生物本身，是不可能达到５０以上的。
刚刚觉醒的变种人么？记得我最初觉醒能力的时候，强度大概也就是她这个水准。既然是同胞，那去问个好吧。
我一口喝光了妹汁，正打算起身时，却见那名女子已经先一步动身离开了，临走前，她忽然回头看了看我，露出一个温和的微笑。
哦哦哦，被治愈了呢……
搭讪计划胎死腹中，我还是继续去找传说中的推妹高手吧，反正夜色正浓，闲着也是闲着。
这么一路闲逛，不久便走到了里世界的中心广场，一般主题文化节，这里都是最引人注目的焦点，上一次的触手节，据说还有真人表演秀……可惜我那时好像还在天京蛋疼，没赶得上瞻仰盛事。
现在，头顶那巨大的悬浮触手魔还没有拆掉，但是新的主题节目已经闪亮登场了，不出意料，正是我正热衷的推倒妹妹大作战。
我想，如果在这里都遇不到世外高人，那么……估计我本人就是传说中的世外高人了，毕竟那一大片精华帖也不是开玩笑的。
广场上，一群死宅正吵得沸反盈天。貌似正在举行推到妹妹大作战的对战模式竞技赛！
我顿时来了兴趣，这个游戏的对战模式和挑战模式如出一辙，如果是对战高手的话，应该就能刷新我久久无法突破的挑战记录。不妨去试试水。
凑近时，可以看到头顶悬挂的大屏幕上，已经开始了对战，两边各自疯狂地施展手段攻略对方的妹妹，并保护自己的妹妹不被推倒。水平的确比一般人要高出很多。看来还是比较靠谱，我去报名处报了名，领了号码牌，而后一边观战，一边等待轮到我上场。
二十分钟后，负责报号的软妹子在喇叭里喊道：“请９５２７号选手上场！请９５２７号选手上场！”
哦，这是在叫我了。我挤开人群，走到广场正中，里面用建材板，搭建了十几个小型对战屋，两台电脑正对着摆放，彼此无法窥视对手的屏幕，并且四周都布置了隔音设施，虽然面积狭小，但是非常安静。
走进对战屋后，墙上的喇叭传来软妹子的声音：“您好，９５２７号选手，，您有五分钟的设备调试时间，完成后，请在屏幕上点击开始。您的对手是１０２１３号选手，祝您在比赛中取得胜利！”
唔，调试设备么？没有那个必要，真的高手啊，就算用机械双飞燕，也是可以虐翻对面的炼狱蝰蛇。何况就他妈一个ＧＡＬ对战！？
我直接点击了开始，对面看来也是性急之人，这场充满了爱与和谐的比赛，于是在半分钟内就拉开了帷幕。
崩坏世界：辽北大地第七十一章：充满爱与和谐与妹汁的伟大竞技
PS：上午那章，群众纷纷表示所谓重口不够给力，看来我真是落后于时代久矣……不知这一章能否令人民群众多少解馋。
PSS：非常抱歉地表示：热心的读者朋友啊……催更票别使劲儿投了……我是慢手，写快了情节就崩了……
以下正文：
――――
我选择了最擅长的，猥琐大叔＋傲娇萝莉的组合，对面出现的则是正义少年＋三无少女。综合来说，正好被我压制。那就不必客气，我立刻指挥猥琐大叔开始给对方的三无少女投放春药，而傲娇萝莉则设置好被动防御后放着不管，这种性格对正义少年的免疫力还是蛮高的，完全无需特意操作。
天生组合就被克制，对面的战术，操作能力又远不及我，很快就被压制死了。
几分钟后，对面的三无少女已经在十几倍春药的作用下开始六亲不认，摆出各种各样的姿势供人泻火，而我方的傲娇萝莉，依然对正义少年不假颜色。连手都没被碰过一次。
完胜啊。
哈哈，下一个下一个！
软妹子的声音在对战屋里响起：“９５２７号选手，恭喜您初战得胜！双方的妹汁量对比为１５３３比３，评价是双Ｓ，恭喜您，获得晋级Ａ级赛的资格，您的下一名对手将于五分钟内就位，请您稍候。”
几分钟都没关系，看我推之。
Ａ级赛，就是已经获得了一定认可的高手们的竞赛，这个广场上的乱战已经打了两个多小时，攒够积分和评价进入Ａ级赛的人也不到５０个而已。想必其中应该便有我期待的高手了吧。
五分钟后，软妹子说道：“９５２７号选手您好，您的对手编号为３８号，已经就位，请于两分钟内完成调试，点击开始。最后祝您好运！”
这个３８号选手，明显就要给力得多。选择组合为阳光美少年＋千金大小姐，若是我还用猥琐大叔＋傲娇萝莉，只怕要吃大亏，还好我也不是傻的，上一个组合打出了双Ｓ级评价，下次对手肯定要选择针对性战术。
所以这次我选择了奋斗青年＋百合少女的组合。当双方的组合同时亮相的时候，我几乎能听到场下观众的惊呼声。
一次完美克制！
３８号的操作和战术运用能力比那个１０２１３强出几筹，虽然阳光美少男绝非百合少女喜欢的类型，但是也不是没有攻略的方法，对面的战术异常犀利……丫居然搞伪娘大法！
而我的奋斗青年在施展自己的热血光环，来感化千金大小姐时，对方也屡屡使用家境阻隔大法，给予阻拦。
啧，看来是个高手啊……不过和我相比，还是差着段数呢，既然你用家境阻隔大法，那么我也就不客气，回之以生米熟饭法好了。
战术设定之后，便是具体操作，两边都不愿打持久战，采取的都是剑走偏锋之法。这时候就要靠操作来压制对手。而毫无疑问，我的手速绝对比对面要快出几倍的。
同样的战术，对面还需要谨慎措辞，思考选项的时候，我已经势如破竹地打开了大小姐的心扉，并以悲情法＋欲擒故纵法＋雨夜郊游法，成功塑造出一个生米熟饭的契机。而对方伪娘化的美少年，此时才刚刚和我的百合少女搭上话！
速度的差距，造成了结果的差距，在一场倾盆大雨中，我的奋斗青年取走千金大小姐的初夜，之后几天，更是如胶似漆，妹汁量仿佛是开了外挂一般快速上涨。这个时候，对面终于打出了ＧＧ，主动认输了。
战术平分秋色，但是执行力却差得太远了。
软妹子的声音又在耳边响起：“９５２７号选手，恭喜您获得比赛胜利，双方的妹汁量为８４４比７９，评价为Ｓ级。您的名次现已上升为第五位，您现在可以自由挑选Ａ级赛事选手进行挑战。”
那还用问么？当然是选顺位第一的啦。
“您好，排位第一的选手１７号如今正处于待机状态，请您前往１号对战屋就位。”
从对战屋走出来的时候，场外观众发出震天的欢呼，显然上一场比赛狠狠刺激到了他们的Ｇ点，令他们忘乎所以了。哈哈，的确，在Ａ级赛中打出Ｓ级评价，可不是常见的事，我看了看，Ａ级赛的单次比赛排行帮，我的Ｓ级以非常闪耀夺目的姿态位居第一，甩开后一名足足两个级数。
那么，不知道现在综合排名第一的１７号，有没有什么能令人为之惊叹的技艺了，虽然虐菜的感觉很不错，但我毕竟不是来这里寻找优越感的。
走进一号对战屋后，对方很快点击了开始，看来是想速战速决？信心十足嘛……无所谓，来拼就是了。
十几分钟之后，我不由叹了口气。这个１７号的确不愧是能在综合排名榜居首，意识，操作都没得说，比之前的对手更强。只是，依然达不到我希望的境界。最后的结果，是我以１０７７比７３３的差距取得胜利，不算险胜，但也不轻松。
这样的话……莫非真的是我水准太高了？以至于欲求一败而不可得？虽然只打了短短三场，可是我在１号对战屋的擂主席上，坐了足足半个小时，都没有下一名挑战者出现。
排行榜的名次，是通过复杂的公式来计算后生成的，若是实力超群，只要用两三场比赛就可以证明自己，像我这样登顶首席，若是实力不足，就算打上一万场，也不过是扩大了样本采集范围，对结果没有什么帮助。
此时，距离比赛结束，也只有一个小时了。看来没有意外，我便将成为这一次比赛的冠军，据说奖品是一张真妹模型提货券，在网上被很多人奉为神物，拿去论坛炫耀一下，或许又能有置顶精华拿。
一边胡思乱想着，一边等待时间一分一秒过去……挑战者始终没有来。正当我以为冠军就要这么到手的时候，忽然听到场外又是一阵惊呼声。
回头再看大屏幕上的单次比赛排行榜，一个异常醒目的双Ｓ，赫然位列榜首！将我的Ｓ评价挤到了第二！
我靠，何方淫魔如此淫霸！？
虽然来这里就是为了寻找高手，但是被人力压一头，感觉还真不怎么好。也罢，就让我见识见识双Ｓ的高手，到底有什么不同吧。
然后，我看到从３号对战屋中，走出了一人，那人便是打出了双Ｓ评价，并指名要挑战我这个榜首的新的挑战者，只是，见到那人时，我忍不住便是一惊。
茶色的齐肩短发，俏丽可人的精致脸蛋，象牙色的罩衫……这个人，不就是我在性感沙滩咖啡厅遇到的那名女子！？
当真是世间英雌多奇葩，难怪我那时感觉这个女人不太正常，想不到竟是个如此深藏不漏的高手！只是，见到这样一名女子出现在这个场合，实在让人有种说不出的错愕感。
女子见到我，又露出那个贵族小姐似的温柔笑容：“想不到又见面了，加油哦。”
彼此彼此咯。
然而直到走进对战屋落座时，我才觉得有些不对头。那名女子看起来温文尔雅，气质端庄，只是……如果真的如此，她又怎么可能会出现在这里，打出双Ｓ级评价，甚至要来挑战我的首席地位？
啧，大意不得啊。可惜先前太过优哉游哉，居然没看她的比赛实况，现在我对她完全是一无所知。这可是交战时的大忌讳。
没法子，走一步算一步吧，我拍了拍脸颊，开始准备作战。
双方同时点击开始，游戏进入选人画面，我不了解对手的风格，那么就做好自己。
依然是猥琐大叔＋傲娇萝莉的组合，选定以后，我看到茶发女子选择了正义少年和傲娇少女。综合而言，双方互不克制，起点倒是一样的。
那就用战术和操作来一决胜负呗，猥琐大叔对傲娇少女，正攻法几乎不能见效，事实上猥琐大叔除了对付痴女有加成外，几乎所有女性对他的天然好感都是负数！选择猥琐大叔，基本就不能走纯爱路线。
唯有鬼畜！
对手选择的傲娇少女，属性技能被设定为被动防御型，即对所有正统战法具备天然抗力，然而面对剑走偏锋的敌人时，这样的属性就显得漏洞百出了。而正义少年则是出了名的正攻法第一强。透过她的选择组合，我大致可以看出，茶发女子是个擅长正面攻击的正统流选手。
这种流派很适合新人上手，毕竟为了照顾大多数只懂得用正攻法的新人，游戏相对削弱了妹妹们对正攻法的防御力，然而根据我的游戏经验，到了高端层面，正统派的效率是不足的。这款游戏本来就是强调攻击多过防守，对战模式下，只要不是微生物层面的智能水准，大概掌握套路以后，怎么也能将对手的妹妹推倒。只不过你要做的是比对手更快罢了。
而相对而言，正统法的效率自然比不上剑走偏锋法，尤其我的猥琐大叔乃邪派攻击第一，榨汁第一，理论上绝对比茶发女子选择的正义少年要狠辣得多了。
虽然这么说，但对手好歹也是能在A级赛打出双S评价的高手，不可轻敌啊。
几秒钟后，比赛正式开始！
崩坏世界：辽北大地第七十二章：接下来就是见证奇迹的时候了…
猥琐大叔有三宝，春药偷拍加巨x。
善用此民工三连击，大部分情况下，都没有推不倒的对手，除非遇到千金大小姐这种类型，对方使用花钱雇保镖这样的战术，那就悲剧了。
然而茶发女子选中的却是傲娇少女，对于正攻法有一定免疫，对猥琐三连击却缺乏手段。当然，比起纯天然这种被猥琐大叔完克的类型又要好得多了。
民工三连，战术上看似简单，但对操作的要求就非常高了，什么时候下药？在哪里偷拍？如何胁迫？其实细节上非常有讲究，尤其对手又不会乖乖让你去推，总会千方百计设置障碍，打乱你的节奏。
有人说，推妹是一款非常考验爱心与人际关系交往能力的游戏，妹妹们会对你的一举一动做出恰当反应，只有恰当表达自己的心情，才能看到至高无上的H……
不过这纯粹是废渣宅们的凭空ＹＹ，一款比较出色的ＧＡＬ而已，哪来那么多门道？至少我就完全没能理解选项和结果间有什么逻辑关系，之所以在对战模式下表现犀利，那是因为我在游戏过程中建立过一个庞大的数学模型，几乎把一切可能都算尽了，推妹再怎么经典，也无非是数据集合，难道还能进化出自我意识不成么？
这么想着，我已经指挥着猥琐大叔，成功地在傲娇少女的水杯里投放了第一枚春药。
开赛异常顺利，茶发女子的防御策略虽然正确，但是也不过就延误了我二十秒。此时，他的正义少年还是没能激发特殊事件，与我方的傲娇萝莉产生重大交集。
某种程度上，我领先了第一步。
第一枚春药之后，我的进度开始加快，双手在键盘上飞一样地舞动着，输入一行又一行的台词与指令，猥琐大叔动作异常迅捷，混入傲娇少女的卧室，安装摄像头，拍摄香艳图片……
如果按照百分比计算，距离第一次胁迫成功，只有不到三分之一的进度条了。
而这个时候，茶发女子控制的正义少年，终于激发了特殊事件，在傲娇萝莉面前大展英姿，击溃地痞流氓无数，好感度暴涨！
我心中不由一惊，那些地痞流氓是我的猥琐大叔专程找来的狐朋狗友，战斗力可比寻常的痴汉高出Ｎ倍，防的就是对方的英雄救美战术，想不到茶发女子的格斗游戏玩得这么犀利，一个正义少年居然打败了十多个职业流氓！
啧，这下可不太好办了，好感度加的太多，对方完全可以轻松冲进本垒……这毕竟只是个ＧＡＬ！男女关系随便得很！
没法子，我得改变下战术了，继续下去的话，就算能先一步榨汁，可是猥琐大叔的调教鬼畜路线，榨汁速度是比不上好感度超高时的纯爱路线的，毕竟灵肉合一比肉人形更符合大众的美学……
不用照片胁迫战术了，效率太低了，我来走一步险棋，大剂量春药＋霸王硬上弓，直接进行鬼畜调教！
操作难度顿时倍增，攻略速度太快的话，游戏会给你设置非常多的障碍，比如没钱买药，药品过期，路遇保安，对方正好配备女子防身器等等……我利用非人级别的手速，总算是过关斩将，一路杀向对方的傲娇少女，而卧室中，被我下了大量春药的少女已经是任君调教的失神状态，我立刻输入指令，猥琐大叔一身大笑，扑了上去。
而另一边，茶发女子的速度也是丝毫不慢，此时操纵着正义少年，在夜色笼罩的病房里，和前来探病的傲娇萝莉开始了法式湿吻！
我靠，好手速啊，若是正常人，此时应该还在纠结于小萝莉的傲娇保护层，这一层若是突破了，随后几步根本是水到渠成！
果然，没过半分钟，那两个不要脸的狗男女便已经在病床上开始了鏖战！
啧，我看了一眼双方妹汁对比量，暂时我还是以２２０比７７领先，可接下来就比较麻烦了……纯爱路线的妹汁加速度比我要快得多！
两分钟后，茶发女子便将比分追到了３４４比３１７！
妈的，逼我出绝招啊……
我开始在键盘上快速输入指令，我相信这一招对于绝大多数玩家来说，根本就闻所未闻，我在精华帖中也不曾提及，堪称游戏的隐藏必杀……
召唤鬼畜三兄弟！
猥琐大叔可不是一个人在战斗！事实上，在故事设定中，这位大叔还有两个兄弟，一样的猥琐，一样的鬼畜！
一个人的榨汁速度比不过你，那么三个人呢……？只见我的猥琐大叔一通电话打去，不久之后，两个相貌几乎一模一样的鬼畜中年推开房门，出现在屏幕中。
我几乎能听到场外观众的沸腾呼喊声了。
霎时间，对方的傲娇少女露出惊恐的神色，而后，三道黑色的人影遮住了她……
榨汁速度几乎是翻了倍的上涨！短短两分钟，比分便改写为７７２比５１７！
优势再一次回到了我这边，而双方比分开始越拉越远，８３０比５８８，９２２比６１６，１０２４比７０１……
胜利已经近在眼前！
我几乎打算ＡＦＫ的时候，忽然，我听到场外传来一阵骚动。
只见我的屏幕上，显示出一行血红的字样：肉人形崩溃中……三名猥琐大叔不知所措地彼此对视着，从傲娇少女的身体上离开，而那名被调教得神智扭曲的女子，已经一动不动了……
糟了！鬼畜度太高，给玩坏了！
啧，居然忘了这个……极度鬼畜，几乎只有天生痴女能够承受得下来，而其他类型的女子，根本承受不了全程调教，一定会半路崩溃！这个问题在自由模式中经常出现，但是比赛模式因为时间有限，几乎不用在意什么人形崩溃的可能，那可意味着要在短短二十分钟内，将妹汁榨取量提高到至少２０００以上！
汁尽人亡啊……
屏幕上，我方的妹汁量已经锁定在２０１２，不再变化，但是这个时候，正义少年的榨汁量，与我相差却足有５００点之多，时间，只有两分钟了。
唔，这样的话，胜利应该也是妥妥的了……２分钟５００点，除非是奇迹降临吧……
而就在此时，场外的沸腾声再次响起，只见妹汁对比栏中，正义少年方的妹汁量忽然暴增４００点！这他妈怎么可能！？
反正我这边已经游戏结束了，立刻申请提前离开，进入观战模式，切换茶发少女的视角，然后，当我看到她的屏幕时，真相揭晓……
妈的，那个正义少年，太他妈孙子了，居然……居然……
居然把傲娇萝莉，给整怀孕了……
孕中的萝莉，那可是在自由模式下都难得出现的极品隐藏事件，一次奖励４００妹汁，实在不算多。可是，这可是在比赛模式下啊，你到底要怎么浇灌，才能让一个连大姨妈都不认识的小萝莉，大了肚子……
奇迹啊，这真他奶奶的是个不折不扣的奇迹啊。
怀孕事件之后，对方的妹汁量增加得更快了，虽然前门不通，但是正义少年非常正直地举起了正义之剑，刺入后门，而孕中的萝莉，还可以出产另一种妹汁，那加速度，比起我的三人极限鬼畜丝毫不慢！
于是，最终……当比赛结束的时候，双方的妹汁对比量：２０１２，比２０７９。
茶发女子以微弱的优势取得胜利，摘走了胜利的桂冠，而这一场惊心动魄的巅峰对决，甚至被计算机评价为，胜者败者皆双Ｓ！
但是，输了就是输了，从对战屋走出去的时候，我心里没有丝毫不服气的，来这里参加这个比赛，等得就是能打赢我的高手，如今等到了，还有什么不满意呢？
只是，最后那招萝莉怀孕术，她到底怎么做到的？就算我在自由模式下推演过多次，也没想过还有这一手可用。
我正打算去问个究竟，台下的观众却呼啦一下子围了上来，将茶发女子簇拥在中间，要心得的要签名的要**的不一而足。连准备给冠军颁奖的司仪软妹都挤不进去。我最讨厌这人群杂乱的景象，心想反正也见识过了萝莉怀孕的奇迹，回去自己多试验几次就可以了，没必要跟这群废柴宅挤在一起，好在围着我的人却是不多，便悄然推开人群，提前下了场。
离开广场的时候，狂热的人群依旧不散，我看到被围在正中的女子似乎颇有些困扰，但仍是强打笑容，敷衍着四周的人群。啧，真是成名的烦恼啊……
不过这些也跟我没关系了，今天晚上，兴致已尽，时间也到了清晨四点多，找个地方喝杯水，准备撤吧。
依然是那家性感沙滩主题咖啡厅，依然是那个蹦蹦跳跳的比基尼服务生，见到我时，居然还认得出来，绽放着热情的笑容：“大哥哥，又见面了，还要妹汁吗？”
还是加糖，加奶油，谢谢。
“稍等哦～马上就好！”
待服务员走好，我有些百无聊赖地扫视着四周，如今都快凌晨五点，里世界的热闹喧嚣渐渐安静了下去，也快要到打烊的时候了。
正等着服务生帮我调制妹汁，忽然听到身旁传来一个女子的声音。
“总算找到你了呢，鬼畜魔人！”
――――
PS：最近几章有点写的脑子发热，之后回归常态。
崩坏世界：辽北大地第七十三章：我一直想知道到底什么叫做爱？
回过头去，只见那名茶发女子正露出得意的笑容，缓缓向我走来，右手手心里，捏着一张淡蓝色的提货券，想来就是此次大赛的冠军奖品，左手却提着一个蛮大的纸箱，也看不出内容来。
那名女子见了我，打了招呼，便径自走来，坐到我对面，将左手的纸箱提到桌上，一把推到我面前。
“喏，拿好，你的亚军奖品。当时主办方找你找不到人，便塞给了我，我又用不到，还是还给你咯。”
哦，对了，虽然在决赛败落，可我多少也拿了亚军，不至于一毛钱的奖赏都没有。只是当时广场人太多，我一时心烦，却给忘了。想不到这个女子倒是好心。
“多谢你咯。”
女子笑道：“不客气，反正我也用不到。”
其实我也根本不在乎什么奖品，随手接过，便没再管它。想到难得和这个世外高人独处，何不把那招萝莉怀孕大法问明白？
谁知还没开口，茶发女子抢先说道：“你的爱不够哟，少年！”
什么……？
“我是说你的爱不够啊，就算是鬼畜战术吧，居然玩出肉人型崩溃，可见你对这个游戏的爱不够啊！”
说着，女子站起身子，气派十足地用手指着我的鼻子：“ＧＡＬ，可不仅仅是一堆０和１的结合呢！”
……是啊，还是灵与肉的结合呢。我心中暗想。
见我没有反应，茶发女子有些气馁地坐了回来。
“其实你的技术已经很强了，如果用正常的战术和操作，我是比不过你的。”
说着，她对正忙着调制妹汁的服务员说道：“我也要一杯！加橙汁！”
然后转过头来，一脸的严肃：“还是那句话，你的爱不够啊……啧，这么说看来你不明白，我就直说了吧，这个游戏，其实是有一项隐藏属性的，也就是我说的爱！”
哦？还有这么个隐藏属性，当初建立数学模型的时候，可没注意到还有这么个变量。
“因为很多人都以为这个游戏的细小事件是被随机数掌握的，其实不然，虽然游戏中随机变量并不少，但是我所说的爱，对随机结果的影响就非常大，只要爱够多，就像我今天这样的奇迹，也是完全可能发生的，如果是在自由模式下，将爱积累到足够高，同性产子也是有可能的。”
靠，原来这游戏还有奇幻要素……那么你所说的爱，是指什么？
“文艺一点说，就是你对这款游戏的投入程度了，当然，说的实在一点就是，你的所作所为，和游戏制作者的品位之间的吻合程度。说白了，毕竟只是一款游戏啊。”
……刚才是谁说这款游戏不是０和１的组合的？
茶发女子说道：“并不矛盾啊，虽然客观来讲，任何游戏都是数据的集合，但是作为玩家，如果抱着这样的心态来玩，是没有办法得到游戏制作者的认可的。推倒妹妹大作战，也是制作组抱着十足的热忱来做的。如果没有办法将自己代入游戏过程中，只是一味盘算如何能够推倒，获得更多妹汁，那就是违反了游戏的主旨，因此游戏就会设立一个压制你的大环境，你会发现自己做什么都不顺利，连买春药都会遇到过期产品。当然，像你这样凭借硬操作一路过关的，我还闻所未闻，要不是最后游戏强制你的极限鬼畜失败，恐怕我还赢不了你。”
原来如此，要贴合游戏制作者的主旨，这一点我倒是忽略了，多谢赐教。
女子笑道：“不客气，说来，我也没想到会在这里遇到你这样的高手，本来以为华夏的里世界也不过如此，真是让人大开眼界啊。”
哦？听你这么说，不是华夏人？
“嗯，我是樱岛人。”
口音可是一点都听不出来。
“我在华夏住过一段时间的，至于口音，是耳濡目染啦。在辽北不是很正常吗？”
别误会，我对辽北话没有偏见。
茶发女子将目光飘向四周，此时，里世界已经安静了许多，但立在街道上的灯光，仍是将这片地下空间染得五颜六色，一片繁荣
“说来，推倒妹妹这款游戏在你们这里可真是流行啊，居然还有正规赛事了，或许再过几个月，你们的水准就可以跃居樱岛之上了，不过看来平均水平还有待加强呢。”
语气中带着一股油然而生的民族自豪感……
要说这位来自樱岛的高手，居然能在游戏中发现爱，这种我根本没法理解的元素。要说自豪，也的确挺值得自豪的，不过需要从这种事情上寻找自豪，我该说什么好呢？
“总之，这一次真是不虚此行啊……”茶发女子喝着橙味的妹汁，右手紧紧捏着提货券，发出满足的叹息。
只是我有一点不太明白，推倒妹妹大作战虽然是款经典大作，可是说实话受众群体几乎全是男性，尤其这次比赛，冠军奖也完全是男性的福利，你……
“不可以吗？”女子似乎有些不高兴，“喜欢妹妹，难道不可以吗？”
说着，她转过身子，正对着我，非常认真地说：“妹妹这种生物啊，其实是寄托了人们心目中诸多纯善元素，经过艺术的加工与升华后的产物呢，一个让你不由自主地想要去呵护的妹妹，其实……”
其实归根结底还是要推，而且各种推，推出水，推出汁，要不然扯再多也是废话。
茶发女子顿时被我噎住了，然后恶狠狠地看着我：“你这个没有爱的野人！”
哥从来都反感纯爱路线的，把个交配过程整得磨磨唧唧，还不如鬼畜猎奇，至少比较有想象力。话说，你刚才说什么爱啊，升华啊啥的，推到妹妹这么男性向的游戏，要说爱，那也是男性之爱，你又没有那个器官，你跟着瞎起哄啥？
茶发女子用力砸了下桌子，震得妹汁四溢，怒道：“你这是偏见！女人又怎么了？女人就不能喜欢妹妹了吗？我就是喜欢妹妹，你有意见吗？”
我没意见，你就算玩真的，想尽办法把妹妹推了我都没意见，只是好奇而已。
“哼，少见多怪。”
女子很不满意我的态度，白了我一眼。
两人各自喝了一口妹汁，话说这家店的口味实在是不错，以后可以常来……
“话说，你们华夏人，对于宅这样的生物，会有什么偏见吗？”
哈哈，你们是宅文化的发源地，这个问题你更有发言权啊，对于宅，不抱偏见的永远都是少数，就算宅自己，也有很多自暴自弃的。
茶发女子一脸的沮丧：“是啊是啊，走到哪里都要遭别人的白眼，本来很好的朋友，一旦听说了你的爱好也会疏远……啊！”
她忽然生起气来，用力地敲打着桌子：“都是桐乃和黑子那两个混蛋，要不是她们，我才不会变成现在这样啊……”
看，这就是自暴自弃的典型案例了，病人的症状之一就是会不断宣称自己是如何如何的追悔莫及，但是一旦看到电脑屏幕，还是会义无反顾地宅进去。
“……是啊，自从被桐乃那个坏蛋拉下水以后，试了很多次，都戒不掉。到了现在，我反而成了超越她的资深玩家了……哈哈，哈哈哈哈。”
茶发女子有气无力地干笑着，语气听来就像是网瘾戒除中心的学员在歌颂杨叔。
我安慰她，宅这个职业并不丢人，你要学会接受现实，不要像很多怂人似的，来里世界之前还要化妆，好像偷情一样。
茶发女子的脸色陡然变得好纠结。
“这个，我想那些化妆的人，其实也是有自己的苦衷的吧？”
呵，借口而已，真的强者，不会怯于承认自己的爱好，难道我跟那帮弱者说我是宅，他们就敢笑话我了吗？
女子非常好奇地问：“这么说，你是强者？”
我一拍胸脯：绝世高手！
“哈哈，也是，能逆着爱属性一路攻略，在比赛模式下玩出２０００点妹汁以上的，的确可以说是绝世高手了。华夏人里，还有你这么有意思的，这次真是不虚此行。希望以后还可以常联系。”
怎么？要走了。
女子扬了扬手中震动不已的手机：“有人找了，这次到辽北来，有正经事要做呢，虽然很麻烦，不过毕竟答应了人家，也没办法，今天只是顺路过来看看而已。我的时间也很紧张呢。”
花了一晚上玩推妹的人说时间紧张？
“哈哈，毕竟是讨厌的人的拜托，能拖就拖呗。”
倒是个坦率的女人，见她迟迟不接电话，我想大概不是可以在外人面前说的话，便起身告辞，与这个来自樱岛的推妹达人道了别。
从里世界走出去的时候，耳边仿佛依然回响着女子一本正经地教训：你的爱不够啊！
爱？哈哈，足够的爱？我他妈也得知道爱是啥啊……爱滋么？
推妹输给了一个樱岛女，这个游戏对我来说似乎也就没有价值了，论及基本战术和操作，我比她更强，只是输在了一个莫名其妙的隐藏数值上，既然如此，我想这个游戏继续玩下去也没什么意思，回去把我的挑战模式的记录发到网上，塑造永远不可超越的巅峰吧。
从动漫城离开后，本打算直接去近卫红军的地下基地，不过想了想，还是绕路去了趟医院，看看风吟和大小姐有没有孤男寡女干柴烈火，我上次企图偷拍岳馨瑶不成，这次干脆偷拍风吟解闷吧。
然而走到病房门口时，里面并没有传来我期待的娇喘呻吟声，风吟和大小姐在病房里正襟危坐，讨论着再也正经不过的话题――好像是跟文大小姐的新界生意有关。
我想了想，还是推门进去，大喊一声：“捉奸了！”
――――
PS：行了，猜测女子身份的人，答案揭晓了……哈，崩坏世界嘛，这就是崩坏的真谛了……
崩坏世界：辽北大地第七十四章：我占了很大便宜？我怎么不觉得
乘着清晨的一缕曦光，我推门捉奸。
那一刻，风吟和文筠的表情好像是复活节岛的巨石像一样，我趁机用手机拍了一张，命名为捉奸之后。
风吟看了我很久，问道。
“你跑哪里去了？也没回燕北基地，到处都找不到你。”
我说我去燕北的里世界逛了一圈，品尝了性感沙滩咖啡店的奶油妹汁，而后跟一帮宅们切磋了推倒妹妹大作战，一路过关斩将，可惜最后遇到了一个绝顶高手，从樱岛来的，居然用萝莉怀孕法战胜了我的极限鬼畜法，堪称经典战役教程。
我一边说，一边看风吟好不容易恢复活力的面部神经重新向复活节岛巨石像回调。旁边的大小姐也是傻张着一张嘴，一脸肉人形崩溃的表情。
有什么不对么？你们两个没有爱的野人。
风吟摇了摇头：“咱们换个话题吧……刚才我还和文小姐在说，关于新界贸易的事情。文小姐坚持公司股份应该有你一份，你看……”
我看靠谱！大小姐好样的，真没白疼你！
大小姐脸色忽然变得通红，转过头去，轻声道：“不，这，这也是应该的，毕竟你救了我这么多次。”
哈哈，早知道居然有股份分红，多少次我都可以救啊。以后你只管放心大胆去死好了！
风吟骂了一声：“你真他妈不会说人话啊！文小姐可是把自己的利益匀到你头上的！本来她这一番辛苦就只能占一成的股份，居然要分你一半，多少表示一下感谢吧！”
我说，你要可怜她，就多分一点股份给她，知道她辛苦，让她占９９％好了。
风吟苦笑：“我要是能说了算，还用在这儿说什么？总之，文小姐的决定，我无权干涉，只是现在有个问题，既然要把你也算成股东，那么，至少得有个合适的身份吧？王五这个身份合适么？”
有什么不合适的？不是挺好的？
风吟张了张嘴，又闭上，最后说道：“跟你这种人解释不清楚，你就记住结论就行了，反正王五这个身份不可行，你得换一个。”
行啊，李四那个身份还在吧？就用李四了，名牌大学毕业生，GPA高达1.6，曾获校内魔兽大赛第三名，配一个外贸公司董事的身份，也八九不离十。
“……算了，身份的事我帮你处理下，你到时候等结果就行了。GPA1.6，你还好意思说。”
你就比我强了？1.8的同学？
风吟咳嗽了几声，对身边的大小姐说：“这孙子比较喜欢造谣生事，对于他的话你要有选择性的听。总之，如果你没有意见的话，就按照刚才咱们的方案来执行吧。只要近卫红军那边不再施加压力，我相信咱们的合作还是可以取得成果的。就算赵庞拿走大头，以文小姐的手段……”
大小姐笑道：“吃些残羹剩饭还是可以的。”
怎么？残羹剩饭……你认输了这是？
大小姐说：“没法子，对手太强了啊，在赵庞身后的人，可比我身后的靠谱多了，能抢些残羹剩饭，也算是胜利了。”
之后，她又讲了些现在的形式，无非就是说，虽然近卫红军不再给她下拌子，但是双方的后台差太远，韩紫霜这边不是一般的不给力，财力平平，人力没有，拼斗权势更是不如，本来说要把天京文家的产业转到大小姐名下，以增资本，可惜执行过程拖拖拉拉，于是大小姐只得先动用自己名下的资产，在燕北姑且开出一家分公司来。如今公司上下只有一间刚装修过的写字楼，连桌椅器械都不齐备，文大小姐本人身兼多职，从公司大老板到清洁工一人全包，简直就像是洗钱专用的皮包公司。
我一边听一边想，这也太不靠谱了一点，韩紫霜到底是怎么想的，居然打算依靠一个破落贵族之女跟近卫红军抢食？
等等，我记得当初在鞍岭，和韩紫霜对话的时候，她曾说过，自己也是受人指点，而那个人是……
西伯利亚！
啧，再想到我从鞍岭回到燕北时，她忽然急匆匆跑过来要我去救文大小姐。这家伙，和文筠到底什么关系？
文筠应该是不认识神婆的，否则没道理混得如此落魄，那么……啧，关系实在莫名其妙，哪天我亲自去问好了。
正事说过，我也插不上嘴，也没有兴趣。过了一会儿，没人说话，病房里便安静了下来，大小姐忽然打了个哈欠，对我们眨眨眼：“抱歉抱歉，只是……”
风吟连忙起身：“是我失礼了，明知道你身体虚弱，还拉着你说了这么久。请尽快休息吧。”
说完，风吟拉上我，一道出了病房。
清晨的走廊，被朝阳染得通红，风吟正对着阳光，微微眯起眼睛，神色看来也有些疲惫。
我问：“咋了？这么一脸萎靡？”
“辽北之战，打到现在，基本进入收官阶段了吧，虽然赵家可能还有底牌扣而不发，但大势已定，无非就是细节争夺……话说，这一仗打下来，我才发现近卫红军真是底蕴十足，妈的，特别行动组跟人家差太远了，也就绝顶高手的数量上能拼一拼，但是也不知道人家内部的水到底有多深呢，单是岳馨瑶，就比传言中厉害得多，现在吕维根本不是她的对手。她上面还有近卫红军的副总司令和她老爹呢。没法比啊……”
风吟长叹一声，然后摇了摇头，说：“妈的，不管那么多了，反正天塌下来有组长大人顶着，大不了哥跳槽去近卫红军，估计待遇也低不了。”
我说你丫就扯吧，哥戴上眼罩也能看出你跟你的美女上司不清不楚，还跳槽？我估计就算特别行动组就剩你们俩人，每月工资三毛两分钱，你也跳不出韩御姐的手掌心。
风吟脸色一阵红一阵白，半晌憋出了一个操字。
然后他又转头，指了指大小姐的病房，说道：“我看你也不怎么干净，大小姐现在可是摆明了对你有意思。”
……什么？
风吟瞪大眼睛：“你没看出来么！？”
我怎么可能知道那个莫名其妙的女人在想什么？她大脑抽筋又没通知过我！
“……你可真不是一般的没心没肺啊，说说吧，你现在打算怎么办？”
什么怎么办？
“我问你打算怎么对待文家的大小姐！人家对你可真是不错，别看那百分之十五的股份不多，以后分红能爽死你！而平白分你一半，她可实在吃了大亏！”
老子救她这么多次，给我做牛做马都是理所应当，才分我一半利润而已，难道很亏么？
“要没你，她还不至于垂死这么多次！”
那是，要没有我，她早在天京就让渡鸦轮了，一次完事儿，干净利落。
风吟于是凝视了我很久，举起双手：“我投降，你这号人不可沟通。”
两人走出医院之后，风吟说：“我这边暂时还有些事，先不回基地了，你……？”
废话，我当然得回去，三大编织袋的手办呢，难道便宜了岳馨瑶那只有水没有爱的婆娘？
“……你狠。”
回到燕北基地的时候，里面吵吵闹闹地多了不少人，都是近卫红军跟随岳馨瑶，一道从前线撤回防守基地的战士。见了我进来，神色各异，却没有人敢过来和我说话。
和近卫红军关系不好，是摆在台面上的事，倒也不值得在意。我看了看，没有岳馨瑶的人影，心想不见面也好，便径直回到了我的房间。
房间里的布置还是一样，可见就算我人不在，赫赫威名也足以镇压宵小。在房间里呆了一会儿，我打开笔记本，将推妹的挑战模式记录上传到了网上。然后……却是没有兴趣继续我的推妹之旅了。
换下一个游戏？
还是免了，连樱岛专家都说过哥没有爱，可见我实在不适合玩这种莫名其妙的游戏。其实老实讲，现在这么热衷GAL，也未必就是真的从中得到了什么快感，玩游戏的时候，总感觉懵懵懂懂。和传言中那种全身血液集中某处的情景大不相同。只是偶尔回忆起当年大学时代彻夜攻略的疯狂，试图追回那时的悸动罢了。
不过计划看来是失败了，就算玩推妹完成极品高手，我还是不觉得这游戏真的很有趣，难得参加一次比赛，还被人评价为没有爱。既然如此，还不如上网玩魔兽欺负菜鸟呢，至少能维持上等人的优越感……
哦，对了，我记得该联系下西伯利亚，问问她和大小姐的奸情？
不过神婆实在是神龙见首不见尾的掉线王，我上论坛也好，登陆游戏也好，都见不到她的踪影……唉，当初要是她的网络靠谱一点，也不至于就拿了个团队克星的成就。而且每次有事情想问她，都找不到人影，事情解决了，她才悄然出现，丢出一个线索让我去引发更多的问题。
这么想来，似乎别见到神婆比较好。
一时间，躺在床上，我仿佛体会到了空虚寂寞的极致，快要羽化升仙了。
崩坏世界：辽北大地第七十五
时光荏苒，岁月如梭，一眨眼的功夫，时间已经过去了七年。
七年里，太多的物是人非。
曾经不可一世的风云人物，纷纷作古，那些强者的冲天豪气，亦随历史长河而烟消云散。
大牢中，阴冷森寒的空气，令人肺部隐隐作痛，每一次呼吸，都在眼前掀起一团白雾。
透过白雾，我看着铁栅门后的女子，哈，记忆中，曾几何时，她还是那般骄傲，不可一世。与如今这位破落，肮脏，满脸麻木的女子，实在判若云泥！
物是人非啊！
远方的脚步声渐渐近了，那是赵家的人，只是脚步散乱轻浮，实在不是什么正经人。
最初那几年，还会有赵家高层的人过来，现在，来的却只有杂兵了。不过无论什么人，做的都只是同一件事。
吱呀一声，刺耳的尖响在地牢中来回激荡着，女子身前的铁栅门被打开了，三名赵家的男人走了进去。走廊的灯光冷如寒霜，照在他们的背上，投下更加阴森的影子，将锁链铐住的女子完全遮住了。
然后，便是那多少年如一日的耸动，碰撞，喘息声。只是，再也没有了最初时候，那凄厉揪心的哀鸣与讨饶声。
我在心中应着心跳，默默数着，数到三千九百二十二的时候，最后一个人也从那女人身上爬了起来。
比前两天来的人要持久许多啊，我暗自想着。
事了，墙上的机械手，开始为那女子做着清洁，她仍是一动也不动。
而那三个人一边穿着衣服，一边议论刚才的感受，却是表达失望的居多。
“哼，什么参谋总长，干起来还不是和那些婊子一模一样？”
“让这么多人天天日，月月日，早就松的不成样子了。”
“哈，要不咱们提议上面搞个商业化吧，门票就订成一千，估计还会有人来。”
“好主意！”
三人笑着走了出来，见到我时，为首的一个忽然拍了拍我的肩膀。
“你，站岗的那个，你是叫李三？”
我慌忙回答：“是，是这样的！”
那人上下打量了我一番：“还是处？”
“这……这个……”
那人哈哈大笑：“好，我今天心情好，就帮你一把。”他指着身后那名破布似的女子，说道：“去尝尝滋味吧，别嫌她这样子，当年也是近卫红军的高层指挥呢，以她的身份，照理说你这辈子都没资格碰人家一下。在她身上破了处，你也不亏！”
“呃……”
我还在犹豫，那人却不耐烦了，在我身上重重一拍，我一个踉跄，跌进了女子的牢房。
抬起头，扶正眼镜，这是我第一次这么近看她。
她，或许真的曾是个美人吧，只是，虽然身体已经被机器擦拭得很干净了，内里的沉沉死气，却令人不由为之心颤。女子的手臂上还扎着一根针管，维持生命的养分源源不绝地输入进去，令绝食多时的女子，依然能起到她的作用。
女子的腹部，被人用难以清洗的字迹，写着：肉便器。
…………
…………
――《穿越之我是赵家小兵》第二卷第三章：肉便器岳瑶瑶。
在房间宅了一周的结果，就是这部旷世巨作了，待将第二卷写完，修改过后，就可以发稿给某个成人文学网的编辑等待签约了。
不过，很遗憾的是，这部可以影响文学史的作品被迫腰斩，理由也很简单。
那天我出门去里世界买妹汁喝的时候，忘记关门，正对着房门的笔记本，又忘记设屏保，于是，某个不巧路过的当事人，非常不巧地瞥到了屏幕上的文字。
结果，我回来的时候，价值两万五千华夏币的顶级配置游戏本，被拆得就剩下一个网卡，两个硬盘架和一条内存条。脸色发青的岳馨瑶，被十多个近卫红军的战士拦着，才没有变身水巨人，把整个基地都ｒｅｓｅｔ一次。
据少数知情人士评价：岳馨瑶没有当场和我决斗，实在是极难得的涵养了。
当然，事情也不可能就这么完了，当天晚上，我就被岳馨瑶叫到她的房间里，等候审问。
这个刚刚从医疗室里调养完毕的参谋总长，脸色铁青一片，嘴角甚至溢出了血丝，显然是被我气得内伤不轻。
这次我是真的被人捉奸在房，无可辩驳，此时被传唤过来，都不知道开口说什么，只得盯着她看，等候发落。
敌不动，我不动。
而岳馨瑶也久久没有开口，用满是愤怒与委屈的眼神，直盯着我，企图令我发现良心……良心发现。
漫长的沉默，直到墙上的钟表，时针走过一圈，岳馨瑶终于说话了。
“你……就这么恨我？”
唔？
“写这种，无耻，下作的东西……你，就是为了泄愤吧？我被人误算，造成文筠重伤，的确是我的错，但是我绝对没有打算故意害她，这段时间，我一直在顶着天京的压力，为文筠制造方便。现在她的公司蒸蒸日上，除了赵庞之外，燕北的外贸公司属她的最为红火，华夏境内几十个家族盯上这块蛋糕，都被我强挡着，你，你还想要我怎么样！？”
哦？原来我宅在屋子里的这段时间，还发生了这么多事？那可真是有劳你了。
虽然我是实心实意地表示谢意，但对方显然有所误会。
岳馨瑶听了这话，顿时红了眼圈：“你还是不相信我？我已经把我能做的都做过了，我不知道自己还要怎样才能做得更好了！如果你有什么意见的话，就请直接告诉我吧！”
唔……看着岳家小妞儿这个样子，我还实在是不好意思说自己其实就是闲的蛋疼，百无聊赖才动笔写Ｈ，而身边诸多女性中，也只有用你当女主我心里最没有负担，所以……
我估计这么说出口，岳馨瑶绝对会暴走狂化，和我拼个你死我活。ＰＫ嘛我当然不惧，但是这种事儿也实在是太伤人品，饶是我自诩鬼畜王子，脸皮厚度无上限，一时间也有些犹豫。
然后，我非常慎重地试探着开了口。
“那书，不是我写的。”
“哼！”一股凛然杀气扑面而来，岳馨瑶柳眉倒竖，“王五，你敢做不敢当么！？”
好吧，书是我写的，情节进展也都是我逐字逐句斟酌而成的，你有什么指导意见可以提，想要签名也可以，当然如果你肯当本书的形象代言人那就……
“滚！”
我立刻转身就走，然而岳馨瑶紧跟着便说：“回来！”
回你妹啊，有机会不跑等着被人打脸么？我一边连踩暗步跑出了地下基地，一边在心中感慨：当个H文写手可真难啊……
这一路仓皇逃窜，直接逃到了燕北市的中心主干道，我戴上诅咒视界，进入强化潜行状态，以免被暴走的岳馨瑶抓到。
感知域中，燕北地下基地的强烈杀气，已经冲破地表，将大片空间染得血红。
我心想，这女人不会拿我的手办们泄愤吧？她若真敢伤害那些萌物……老子就把穿越之我是赵家小兵写到一百万字，而且女主只有她一个！
哈哈！
但无论如何，燕北基地，短时间内是回不去了。我现在只好在街上闲逛。此时正是华灯初上，我就当欣赏夜景。一路走过，不知不觉间，居然走到了一家夜总会门口。
然后我不由停下了脚步。
当然，我对夜总会里浓妆艳抹的女子没有丝毫的兴趣，只是，一辆黑色的浮空车里，走下了一个体态胖大的中年人，那个人我恰巧认识。
从赵家叛逃至近卫红军的反骨仔，岳馨瑶新收的面首，双性恋患者赵庞。
这个胖子实在好雅兴，如今战局虽然渐渐明朗，但燕北毕竟不比天京，你这二五仔这么高的仇恨，居然还有胆随意在外抛头露面？
我用感知域扫了一下四周，胖子身边只有两名杂兵级的近卫红军战士，别说是赵家逆袭，就算随便路过几个印竺贱种，也能把胖子煮了。
真是不知死活，文大小姐居然会输给这种生物，实在是丢人之至。
我正待转身离开，忽然见到又是几辆高档车驶了过来，车上走下来几人，见了赵胖子，纷纷作出亲切喜悦状，上前寒暄个不停。
从只言片语中，我大概听出了门道。今天晚上，赵胖子约了不少狐朋狗友，在这家夜总会举办了一个私人宴会。主题有两个，第一是联系感情，第二是洽谈生意。
联系感情自然是废话，无非是一群濒临不举之人，在众多坐台野鸡面前试图回光返照，而后在两分钟内长叹一声，彼此对视，莞尔一笑。
关键还是洽谈生意。这些狐朋狗友来自天南海北，远不止辽北一地，其实和赵庞也没什么太深的交情，但是大家却有个共同的利益追求：新界贸易！
辽北拥有一个新界传送门，这块肉实在太肥了，别说文大小姐，其实连近卫红军扶持的赵庞，一样吃不下来。华夏有野心有能力染指此领域的家族，没有一百也有九十，只不过如今赵庞是捷足先登罢了。
想要垄断，那自然是没有可能，若是赵庞真的脑残到这等境地，岳馨瑶也就不会收留下他了。如今这个胖子所做的，就是尽可能拉拢盟友，组建一个巨大的商业联盟，将华夏更多的利益集团捆绑起来，以确保自己的优势地位。
毕竟这段时间，文家大小姐的崛起速度快得惊人，自从岳馨瑶开始明目张胆给竞争对手放水之后，短短一周时间，她已经整合了天京文家的全部资产，全力开拓起了辽北市场，因为出众的个人魅力，身边也拉拢了不少盟友，对赵庞的威胁相当严重。
我想，反正此时闲着也是闲着，就看看这帮人到底在打什么鬼主意好了。
崩坏世界：辽北大地第七十六章：原来大小姐的对手竟是如此之弱
赵胖子和他的基友们在门口短暂地停了一会儿，待大多数人到场后，便一起簇拥着进了夜总会的门。
我又等了一会儿，一个暗步，也尾随着溜了进去。
赵胖子是本地老人了，在一名女服务生的引领下，轻车熟路地走入了一台通向地下的电梯。我看到电梯门上写着VIP专用的字样，而门口两名魁硕的保镖背手跨立，对任何企图靠近的贱民，均投以侵略性的目光。
直接杀过去？太不美学了。我想了想，不如趁此机会，练习一下我的诅咒视界好了，虽然隔着几十米远，但是没道理就完全听不到，记得感知域全开的时候，精确扫描也可以达到一百五十米左右，那么，有效听觉距离应该也差不了太多。
我随意在一层找了个厅房包下，向侍者点了两瓶洋酒，而后便在沙发上安坐下来，激活诅咒视界，开始感知赵胖子等人的踪迹。
不得不说，这个黑色武者眼罩实在是太犀利了，虽然对战斗力的直接影响，还不如诅咒火炬，但是强化感知这一项简直是无价之宝。
几秒钟后，我已经在地下三层，准确地锁定了赵胖子的气息，那股酸臭的汗味险些让我把刚刚喝下去的洋酒再反刍回来。连忙屏蔽嗅觉，专心听觉。
一群商人在一个装饰豪华的大型厅房内落座，而后自然又是一长段的废话略过不提，本以为寒暄之后，总该步入正题了吧？结果赵胖子居然叫起了小姐！
啧，早知道我就想办法混到地下三层去，找个地方偷拍下这些宝贵镜头，往小说，上传到H论坛可以混精华混金币，往大了说，捅出去就是对赵庞的商业联盟的重大打击。
不过现在人都已经坐在沙发上了，实在有些懒得动弹，反正赵胖子也好文大小姐也好，他们的生意跟我关系也没多大。我又何苦跑上跑下？
拿起洋酒瓶，一口气喝下去一半，咋了咋舌头，这五千八一瓶的名酒，滋味实在比那二十元一杯的妹汁差得太远了！于是剩下那瓶酒我也不打算动了，到时候开张五万的发票找风吟报销就是了。
过了片刻，地下三层的三俗运动大会步入尾声，我大致算了算时间，人均一百三十三秒，而且大部分表示没有体力支撑第二轮……果然是物以类聚，赵胖子找到知音了。
玩过了小姐，算算时间还早，那帮人于是便开始讨论起了正事。只是声音多半显得有气无力。
“我说老赵啊，近卫红军最近到底是怎么回事儿啊？拼了命地给文家人开绿灯。你不是说文家和近卫红军不是一路的吗？”
赵胖子也是一肚子郁闷：“我怎么会知道人家怎么想的？本来谈的是挺好的，突然一下就变卦了，要不我也不至于这么着急地把你们找来。按照现在这势头下去，要不了半个月，文家小丫头就能在辽北站稳了脚跟，那时候，咱们想要压倒她还真不容易了。”
旁边一人翻了翻白眼：“现在想压倒她就容易了？也不知道岳馨瑶那女人吃错了什么药了，居然帮着竞争对手对付咱们，话说老赵啊，你不是说你跟天京的周组长有协议吗？”
“我的确是跟她谈过啊，她也答应我，可以让文家人在辽北无法立足。一开始，也的确是挺顺利的，可是后来不知怎么的。岳馨瑶居然翻脸不认人，将那份协议置之不顾了。”
“我靠不会吧？那可是她母亲定下的协议，她怎么敢……？”
赵庞更是郁闷：“我以前听说岳家的家族关系比较复杂，岳馨瑶和她母亲一向不和，这次我算是见识到了，妈的这娘俩斗气，可把我给坑进去了，早知道她们限制不住文家女，我也不至于这么长时间都放任自流了。”
说完，赵胖子转身看了看四周，开口：“我是不把各位当外人，才说这些可能犯忌讳的话，还希望大家能帮我保守秘密……我老赵是个粗人，不太会说话，但是我也是个实在人，只要大家肯帮我，我绝对不会亏待大家！”
虽然这话听起来就像是土匪分赃，流民造反，但周围还是响起一片附和之声。
过了一会儿，有人问：“说来，岳馨瑶虽然厉害，但她一个人就能代表近卫红军？”
赵庞说：“单凭岳馨瑶当然是不能了，但是她父亲的威望，就不必我多说什么了吧？现在岳馨瑶闹得这么凶，你们谁见岳司令说过一句话么？”
四周一片寂静。
“所以说啊，现在天京那边的态度，我也捉摸不准。现在咱们也不必考虑那么多，只要做好自己该做的事，我相信就凭文家那点底子，还不够资格当咱们的敌手。”
赵庞说的豪气干云，但是周围人却响应寥寥，可见现在的形势，实在不怎么妙。
其中有人犹豫了会儿，问：“老赵啊，你说，咱们有没有可能把文家女给拉过来？”
赵胖子顿时沉默了。
那人赶忙解释：“我没别的意思老赵，但是老实说，文家女的厉害，咱们在场的有谁不知道？要不是家族拖累，她何至于跑到辽北给特别行动组打工呢？可是别看她现在折腾得欢，听说也就占一成的股份，亏得厉害！我想，若是把她拉到咱们这边……”
赵胖子瞥了他一眼：“你以为我没想过？没错，文家女经营的手段的确是厉害，若是把她拉拢过来，咱们在辽北就再无敌手，但是那根本就不可能。就算咱们几个肯出让利润，高薪聘请人家过来，特别行动组还不见得愿意放手呢。就算人家放手，咱们身后的那些家族，也未必愿意接。”
“哦？那是为什么？”
赵胖子犹豫了一下，说：“这个我也只是道听途说，你们听听便算，据说啊，文家当初只所以倒得那么快，也是多亏了咱们身后那些人落井下石。这次文家女打定了主意，是要借助一切力量让文家复兴。那些人不全力打击就算好了，怎么可能把她拉拢过来？”
“这个……”
赵庞摆了摆手：“咱们这些人，只是大家族的高级打工仔，那个级别的斗争，最好还是别参与进去，也别多讨论，总之，做好咱们分内的事，剩下的，让那些大人物去操心好了。”
“说得没错，操心那么多有什么用？想得再多，禁不住大人物嘴皮一张一合。还是务实一点吧……”
接下来，这些人便开始正正经经地讨论起了商业联盟的业务问题，听得出来，如今聚会的这些人，也都只是各大家族的代理人，身份和赵庞也差不了多少。所知情报也非常有限，我听了一会儿，觉得也没有什么营养，更关键的是，涉及业务，我也听不太明白。于是拎起剩下那瓶没开封的洋酒，结了帐，打了发票，便大摇大摆地走人去也。
走在燕北市街道上，我忽然有点想见大小姐了，一周时间宅在基地里无所事事，这环境变化也太快了些，记得我闭关写书之前，大小姐还在病房里休养生息，在辽北的立足点就是个皮包公司，怎么才短短七天时间，她都把赵胖子逼去**了呢？
既然想到了，又没有其他事做，干脆去调戏调戏她吧，没记错的话，她的办公楼离燕北基地也不远，小心一点不被岳馨瑶发现就OK。
十几分钟后，我走到了大小姐的办公楼下，放眼望去，她所在的那个楼层依然灯火通明，再低头看看手机，时间显示为凌晨一点四十分。
对比下纸醉金迷中的赵胖子，我觉得若是同等平台之下，大小姐就算只用小脑思考，也不至于会输。其实客观来讲，文筠这个人的天生属性点非常理想，有相貌，有身材，有一定智商，只是偶尔脑残，性格勉强算得坚毅，至少服毒无压力。可惜技能树加得太水，居然把衰神光环点到了满，这就是自作孽不可活了。
一边感慨着，我一边走入大楼，前台的服务员小姐正半支着脑袋打瞌睡，我过去叫醒她：“找你们文总。”
服务员顿时一个激灵，抱歉地看了我一眼，问：“请问您是……？”
我想了想，说：“哥姓王。”
服务员立刻一脸恍悟的表情：“原来是您，文总嘱咐过我，您稍等。”而后拿起电话拨了几个号码，然后就开始漫长地等待……过了很久，挂上电话，拨打另一个号码，几句对话之后，告诉我：“抱歉先生，文总不在。”
不在？她什么时候学会偷奸耍滑了？指挥你们加班加点，自己却溜回去睡觉么？
服务生说：“不好意思，楼上的人也在奇怪，明明不久前还见到她呢，只是……”
不久前还见到？突然就消失了……？
喂，姓文的，你不会是趁我不注意，把衰神光环晋升到传奇级别，于是在燕北基地对面的办公室里，都能让人劫持掉吧？
崩坏世界：辽北大地第七十七章：这位就是隐居山谷的无名大侠？
大小姐神秘失踪了，这个消息让她手下的打工仔们很是恐慌，我乘电梯到了她的办公楼层时，里面已是一片混乱，报警声，骂娘声瞌睡呼噜声此起彼伏。
我注意到在她的办公室外，还站着一个生命气息特别旺盛的年轻人，想了想，貌似在燕北基地见过面，是特别行动组的组员，只是还没打过招呼。
想来这个年轻人就是风吟派来给大小姐的保镖，我过去叫住他，他一脸惶恐“王，王先生，这个，真是很对不起，我也不知道什么时候，她忽然就不见了。”
很好，你这几句话包含的信息量几乎为零，还浪费了我宝贵的十五秒钟，回去洗洗睡吧孩子，职场生涯不适合你。
丢下这个白痴保镖，我开始自行寻找线索。走进办公室，戴上眼罩，开启感知域，大小姐的气息从她的办公桌一直延续到书架，戛然而止……这简直也太明显了一点！
我走到书架前，上下摸索了一阵，没有什么名堂，翻了翻书，都是些看了让人头大的正经书，也没找到大小姐私藏的耽美文。过了两分钟，我实在不耐烦了，一拳轰出去，连书架带书架后的暗门一道轰了个粉碎。露出一条漆黑的垂直通道，下面深不见底。
……这个办公楼，一开始是打算卖给黑手党么？居然还有这么专业的逃命通道。不过那一拳把控制板给打坏了，现在电梯落在下面，死活上不来。
没法子，跳吧。
这一落，居然足有上百米！脚下踩穿电梯箱体的时候，已经是深入燕北地下。
电梯外，则是一个蜿蜒相上的坡道，两旁亮着光线幽冷的灯，大小姐的气息就沿着这条坡道一直向前。
坡道的尽头，是一扇向上开启，略有些锈迹的铁门，打开之后，居然是一个小公园的维修间！
好伪装啊。
走到地面上以后，大小姐的气息就显得淡了许多，不过隐约还能追踪得上。追到这里，基本可以确定大小姐不是被什么人挟持，她是自己有意出逃的。这就奇怪了，有什么事，需要她甩下手下人，大半夜地悄然溜走？
莫非在燕北包养了小白脸么？还是和风吟旧情复燃了？哈哈，那可就好玩了。
一路追踪，从公园里出来，大小姐的气息在街边忽然变得非常稀薄，大概是在这里乘上了车。
妈的，还要追么……？我摸了摸眼罩，将注意力继续集中到鼻端，顿时，脑海中传来一种奇妙的感觉，周围的干扰被大幅削弱，大小姐的气息仿佛是一条印在地图上的标志线，清晰可辨。
啧，那些受过培训的警犬，就是这么引路的么？
我紧跟着脑海中的标志线，一路奔走。二十分钟以后，在一家咖啡馆前停了下来。
没有错，就是这里了，感知域里，以听觉成像，可以非常清晰地看大大小姐的轮廓。这位翘班的资本家此时正在某个VIP房里悠闲地品着咖啡，而在她对面，却是一个身材高大的中年男子，一身紫色西服，一副修剪整齐的络腮胡。神态温和，然而那粗犷豪放的脸型，却令其凛然生威。
这才是标准的成功人士啊……原来大小姐半夜翘班，不是包养了小白脸，而是被人包养，难怪最近事业崛起快，原来身后有高人相推。文家女果然是非同凡响。
这两人在VIP包房独处，大厅里则安排了两名便衣保镖，生命气息绝不亚于任何一国的精锐部队。另有一人在大厅的角落里就坐，生命气息虽然不强，感知域中，却传来此人相当危险的信号，十之八九，是一名变种人保镖。
理论上讲，这种待遇就算赵胖子也难以达到，足可见紫色西服的中年人的身份地位。难怪大小姐会倾心相许呢，哈哈。
在门口呆了一会儿，我想人家既然有事要忙，或许我还是回避为好？
正要转身离去呢，屋内忽然响起一个雄浑有力的男子声音。
“既然来了，何不进来坐坐？”
！？
霎时间，我全身的汗毛都炸了起来，这家伙，是怎么发现我的！？虽然是大摇大摆地走过来，其实我一直保持在潜行状态，有诅咒视界相助，就算风吟那种职业猎人，也难以发觉到我，他是凭什么！？
这时，大小姐轻轻笑出声：“他肯定奇怪你是怎么找到他的，他对自己的身手一向是自信满满呢。”
嗯？这是什么意思？
那中年人又说：“请进来吧，隔着这么多层，也没办法说话吧？我们说话你可以听见，你说话，我们可听不到啊。”
说话间，咖啡馆的正门开了，感知域中被标示为强力变种人从中走了出来，是名棕红色长发，神色看来很有些冷淡的年轻女子，见到我时，她轻轻点头：“王先生么？请进吧。”
这架势，怎么看，怎么都像是鸿门宴，不过什么宴也无所谓，大不了杀他个血流成河，难道还有谁真能把我怎么样了？
随着那名年轻女子一道走进咖啡馆，来到包厢正门前，她在我前面推开房门，说声请进，便躬身告退。
屋里的大小姐见我进来，挥了挥手：“来啦？”
我却顾不得理会她的寒暄，全部的注意力，都已经集中在她身前那位紫衣服的中年人身上。
……生命气息不足15，以这个年龄来看，最多算是比较健康而已。从他身上，我感觉不到丝毫的威胁性，仿佛我一根指头也能取他的性命，但是那双深藏在眼窝后的眸子，单单是在人身上一扫，便让人浑身发寒。
我在打量着他，他也在打量我，片刻之后，中年人笑了笑，指着大小姐身边的空位。
“请坐。”
不必，我站着就好。
大小姐扑哧一声笑了，中年人也摇了摇头：“你完全不必紧张，在场这些人，没有任何一个，可能对你造成任何威胁。”
比起陌生人的一句话，我倒是宁肯相信自己的直觉，大叔啊，你不是普通人吧？至少那双眼睛，不是普通人的眼睛。
中年人微微一愣，随即转头问大小姐：“你的这个朋友，眼光很不错啊，能一口叫破我的能力，可不是什么人都能做得到的。”
大小姐甜甜一笑：“人家是绝世高手嘛。”
……你们两个打情骂俏的话，我可不奉陪了。
大小姐一愣：“打……你在说什么啊！？吕叔叔是我小时候就认识的长辈，一直对我非常关照的，你怎么能……”
啧，大小姐你可太天真了，俗话说的好，**要从娃娃抓起，他关照你这么多年，就算是养猪，也到了养肥该杀的时候了，对不？
大小姐立刻涨红了脸：“你，简直莫名其妙！”
是你智商不够。
旁边的中年人此时哈哈大笑：“说得也对，仿佛一眨眼的功夫，当年那个文丫头，就长成亭亭玉立的姑娘了，要不是我早已成家立业，说不定真会心动哦。”
大小姐气道：“吕叔，你怎么也跟着他一起欺负我？”
中年人耸了耸肩：“好吧好吧，是吕叔失言了。不过，咱们也别光顾着自说自话。丫头，你来给他解释一下事情的始末吧。”
“好。”大小姐点点头，思考了片刻，对我说道，“还记得，我曾经说过，将小茵托付给了一个绝对可以信任的人吗？”
是啊，然后你就再也没见到她，愿她在天上过得幸福。
“……不是的啦，那是因为我担心自己的事会牵连到她，故意断绝联系啦，而且刚刚我已经和小茵通过话了哦，嘿嘿。”
说着，大小姐脸上洋溢着百合一样的笑容。加上那些莫名其妙的语气词，听起来令人毛骨悚然，不过，按照她的意思，莫非……
“没错，吕叔叔就是我说的，那个可以绝对信任的人。从小到大，他帮我的次数已经数都数不清了。是这么多年来，对我最为关照的一位长辈。所以，在来辽北之前，我拜托他出面将小茵提前接走，以避风险。虽然很是给吕叔添麻烦，可是，那时候我能想起的人，也只有吕叔了。”
哦？这么说来，这位吕叔简直是个无所不能的滥好人啊，既然如此，当初二小姐被渡鸦盯上的时候，你找吕叔来就好了，何必雇我？为了和风先生多见几面？
“不是那样的，因为……”
中年人插口道：“那个时候，我恰好不在母星……如果知道有这[奇·书·网]种事情，我想我不会袖手旁观，虽然不敢说自己的能力有多大，但是保护两名女子，却还办得到。”
原来如此，你对大小姐还真是没的说啊。
“呵，看到她，就让人不由得想起自己的女儿，一样的倔强，一样的高傲……在自己的女儿身上，我犯了太多错误。而对文丫头，其实大多也只是举手之啦，一定要说的话，算是一种补偿心理吧。”
哈哈，说话说得快没边了，补偿心理，补偿到一个素不相识的人身上？好吧，就算你有这个雅兴好了。那么此次前来辽北，又是为什么？
中年人说：“一部分原因，是因为听说文丫头在辽北出了事，赶过来的时候，却发现事情已经结束了。既然如此，先前所说的一个月不予联系的规矩，自然可以考虑废除了。我想这对姐妹一定很急着见到对方，所以我便找到她，希望确定一下情况，无碍的话，不如让她们见面。”
“然后嘛，就是另外一件事了，这件事，恰好还和你有关哦，王先生。”
说到这里，中年人的微笑渐渐收敛，那张粗犷的脸上，是一副异常严肃的神情。
崩坏世界：辽北大地第七十八章：听大叔讲很久很久以前的故事…
PS：写在前面，请读者朋友在阅读本章前自备狗眼，怕是不够瞎的……
――――
“首先，解答王先生最早提出的问题吧。我的确不是普通的人类，应该说我和你是一类人。”
说着，仿佛为了证明自己的说法，中年人的双眼点燃出了绿色的幽光。
“如你所见，我是名变种人，不过我的能力与战斗无关，仅仅是，在发掘宝物时有些用处罢了。依靠这个能力，即使在很远之外，我也能看到宝物散发的灵光。所以，刚才我虽然看不到潜行中的你，但是你身上的两件宝物的灵光，却像是夜色中的火炬一样，哪怕在千米之外，也会晃得我睁不开眼。”
大小姐不禁笑道；“看他被你叫破行踪那一脸紧张的样子，真的很好笑呢。”
好笑个毛，你看见了？
大小姐一挺胸膛：“我可以想象啊！”
……日。
中年人伸手阻止了文筠的挑衅，说道：“文丫头，接下来我要说的事，也和你有关。”
文大小姐很是惊诧地指着自己：“啊？和我也有关么？”
“没错……文丫头，我问你，自从你我相遇以来，我从来没有与你说过我的身份，你，对此有没有过怀疑？”
“啊……”大小姐愣住了，片刻之后，她有些犹豫地说：“怀疑……的确是怀疑过，不过，我想，既然您从来没有提起过，那么，或许也就没有提的必要吧？”
中年人说道：“嗯，更重要的是，我担心如果你知道了我的身份，对你而言未必是好事。只是，看到你现在所处的位置，我想，或许是时候告诉你真相了。”
中年人叹了口气，说道：“事实上，我并不姓吕，也……不是华夏人。”
大小姐看来并不吃惊，只是点了点头。
中年人随即张了张嘴，想要说什么，却不知从何说起似的，摇了摇头，从上衣口袋里取出一张印刷精致的纸片，递了过来。
“看这个吧，我想，就不必我解释那么多了。”
大小姐接过纸片，只是扫了一眼，便不由惊呼出声。
我用余光瞥了一眼。
上面写着，御坂旅挂，御坂商贸公司董事长……
唔？这个……不就是御坂商社么！？那个名闻新界的大型商社？我抬头看了看那个一脸平静的中年人，再看看纸片上的字样，实在是难以置信。
在辽北见到御坂商社的社长，并不稀奇，只是在这样的时间场合，就实在太突兀了……御坂旅挂这个人，在业内的声望是超一流的，御坂商社也是樱岛最大的新界商社。而这样的人，居然是在文大小姐身后默默守护多年的……吕叔！？
妈的，开玩笑也要有个限度啊，文大小姐像是这么好命的人么？正在发愁如何与樱岛商人牵线搭桥时，却发现最大的金山便近在眼前……她是什么小说的主人公！？
“隐瞒身份，是不想你接触新界……那不是普通人应该涉足的领域。而我，是真诚希望你能够在母星幸福地度过一生，只是，如今看来，你已经和新界有了脱不开的干系了。”
御坂旅挂非常遗憾地叹息着：“而既然如此，我也就没有了隐瞒身份的必要。”
文筠完全被这突如其来的消息打懵了，恍恍惚惚地点着头：“我，我明白，明白的……”
过了很久，她才恢复理智，非常用力地摇了摇头，接受了这个事实，而后问道：“那么，吕叔……你今天找我，另外一件事，就与你的身份有关，对么？”
御坂旅挂说道：“不错，我想，既然你已经知道了我的身份，那么，事情其实已经一目了然了……你现在正在努力与樱岛的新界商社建立合作关系，而我，勉强可以算是樱岛这个圈子里，影响力较大的一人。我的决定，不仅仅代表着御坂商社，也可以影响很大一部分中小型商社的决定。那么……”
听到这里，文大小姐的呼吸已经转而急促起来。
御坂旅挂的意思再明显不过，就好像是玩游戏开作弊器一样，在赵胖子费尽心机与狐朋狗友们想办法解决几个中型商社的时候，他完全可以在同一时间，直接将文大小姐推上胜利者的宝座！
简直是梦幻一般的进程啊……也直到现在，我才明白，当初神婆为什么要怂恿韩紫霜来支援文家大小姐。
因为这个倒霉星人，手里其实握着一张好大的底牌！
这才叫风云变幻，始料不及！
“但是……”御坂旅挂冷冷地打断道，“不要忘记，无论我多么希望帮助你，文丫头，这件事都有一个必须的前提。”
文筠艰难地吞咽了一次，问：“您是指……？”
“天京一方，必须在这次辽北战场上取得绝对的胜利。辽北，必须重新回到曾经的和谐有序，否则任何形式的合作也都是纸上谈兵。”
文筠有些不理解：“这个……现在，难道不是大势已定吗？近卫红军马上就要突破丹景的防线，赵家覆亡在即啊，毕竟，他们也只是一个地方家族而已啊。”
御坂旅挂冷笑连连：“哼，文丫头啊，他们是这么跟你说的么？一群混账！你毕竟是刚刚接触到这些东西，不熟悉是很正常，但是华夏近卫红军难道也糊涂了么？辽北赵家，如果这么容易就可以拿下来，又岂能在这片土地上盘踞百年！当年赵家的五名始祖级变种人在华夏境内纵横无敌的时候，华夏大地上，有谁敢说三道四？赵家分割辽北，是杀了七名国家级大佬，用血来浇灌出的基石！”
什么！？
“哼哼，后世的史书，大都没有记载吧？现在，赵家的事情也只有在新界还流传较多了。但是华夏本地人，难道还不知道么！？就算一般人不知道，难道天京政府不知道？近卫红军不知道！？他们只是不说！”
你还别说，这事儿连我都不知道。
御坂旅挂看了我一眼，继续说道：“赵家的实力，随着先祖的去世的确是衰弱了，但是多少年来，家族的绝顶高手从来都是不缺的。这么多年藏身幕后统治辽北，靠的就是先祖杀出来的无穷威慑，任你多高的官，多大的权，若是把主意打到赵家身上，三天之内就要你人头落地！这百年间，脑袋发热，不要命的大佬也不是没有，你可以去查查史书，那些在任期间突然暴毙的，基本上都是了。”
……我靠，这么夸张……？
“不然，你以为在华夏大地上，凭什么出现赵家这样的怪胎？”
御坂旅挂这一番话，直说的人心底生寒，我看到，大小姐的脸色已经变得惨白。
关于始祖级变种人，我曾经在网上搜集过部分资料，那时嫌麻烦没有深究，想不到，隐藏在背后的真相，竟是如此骇人听闻！
用血腥手段杀出一片太平，这简直不可思议，华夏大地上能人异士何其多也！怎么可能容忍一个家族，用如此手段维持一个国中之国？
御坂旅挂又笑了：“听起来不可思议？仔细想想，也没什么大不了，赵家虽然夺了辽北的实际统治权，这些年啦，天京下达的指令，他们也少有忤逆，只是独霸了新界传送门，对国家的影像并不大。否则这么多年，也不至于大多数人甚至不知道赵家的事。就为了一个新界传送门，和赵家翻脸，对华夏来说得不偿失的。只不过，这一次的情况又有不同了。赵家这一代的精锐，在新界开荒的时候损失惨重，顶尖高手几乎全军覆没，实力暴减。若非如此，天京又怎么敢派人杀上辽北？若非如此，为什么近卫红军也好，特别行动组也好，最强的战士都留在天京不敢出门！？他们还是怕啊，怕赵家的临死反扑，他们禁受不起！”
大小姐已经被御坂旅挂气势逼人的讲话，震慑地有些难以自己，结结巴巴地问道：“那，现，现在呢？”
御坂旅挂说道：“虽然我和赵家的人有过往来，但是人家也不可能就把底细告诉我。只是，据我个人推测，赵家的绝顶手虽然死得七七八八，可是能镇场子的人绝对还是有的，至少他们的家族领袖还在，否则近卫红军突破霍阳之后，在丹景市郊，不可能爆发那么激烈的抵抗。前段时间，他们不是还用计骗了近卫红军的参谋长一次？若是高手死绝了，谁还有心思布置这种阴谋诡计？”
……换句话说，赵家还有底牌，而且是很大张的底牌，临死前的反扑，很可能会造成毁灭性的后果？
御坂旅挂肯定道：“不错，以我的观察，现在近卫红军，特别行动组，在辽北的力量还不足以确保绝对胜利。除非……”
除非？
御坂旅挂伸手指着我：“除非加上你的力量，此时辽北境内，算得上顶尖高手的虽有几人，但毫无疑问，以你最强。只要你肯动起来，赵家肯定会非常难受。事实上，如果没有你突然杀出来搅局，以赵家的布置，还不至于被近卫红军压得这么惨。而上一次赵家雇用印竺人，也无非是想要破坏你和近卫红军的关系罢了。现在，虽然你本人没有自觉，可是你的一举一动，早已成为辽北战场的焦点之一了。”
……那，我在基地里写了一周小说的事情，也传的沸沸扬扬了？
御坂旅挂皱了皱眉毛，没有理会此事，继续说道：“总之，想要获得我的合作，你就必须想办法尽快将赵家扑灭。他们在新界是有根基的，若是恢复过来，天京政府就永远别想收回辽北，而你，作为赵家黑榜前三的人物，也大可体会一下，辽北赵家的手段。”
哦？这是在吓唬我么？
御坂旅挂微微一笑：“算是吧，你想要迎难而上？”
不止如此，我还想见识见识，赵家的所谓底牌，到底有多嚣张。就这几天吧，我将亲自前往丹景，会一会所谓始祖级后代，究竟有什么名堂！
崩坏世界：辽北大地第七十九章：其实我很久以前就想狠揍你一顿
杀上丹景市！活捉林志……不对，没有后半句。
一番话说得豪气干云，一方面，我的确被御坂大叔的话激起了兴趣，始祖级变种人，五人杀遍华夏无敌手，这种传奇的后人，我实在是很想去试试深浅。另一方面，虽然御坂大叔没有直说，但意思却表达得很明显：你们若是灭不了赵家，赵家绝对会不择手段报复回来，届时，不单单是什么近卫红军，特别行动组，还有反骨的赵胖子，宗师级衰神文筠，以及我那三大编织袋萌物，就都要化为飞灰了……
妈的，谁敢动我手办，老子就要他命！
御坂大叔似乎很满意我的态度，说道：“既然你下定决心了，那我就祝你好运吧。不过至于你……”大叔将目光转向文筠，“在结果出现之前，我建议你从这里撤出去。”
文大小姐刚要说话，大叔抢先一步打断：“你在这里留守也没有意义，若是近卫红军大胜，我自然能帮你压过赵庞，若是近卫红军打不垮赵家，你留在这里就纯粹是找死。你明白我的意思吗？”
大小姐有些不甘心似的点了点头：“我，我知道，只是……”然后，她又冲我投来非常古怪的目光，我想了想，问：“但是你舍不得风吟？没关系他不那么容易死的，我……”
话没说完，大小姐的脸色就风云突变，她猛地转头，对御坂大叔说：“好的，我明天上午就走。”
……脑子是不是真的有病了啊这女人？
御坂大叔说道：“文丫头，既然你也做出了决定，那么，我就等待结果出现的那一天。如果一切顺利，以后咱们就是合作伙伴，如果不行的话，就跟我一起去樱岛吧，你妹妹现在也在樱岛，在那里，我至少可以保证你过得舒适平安。”
大小姐站起身，认真地说道：“嗯，吕叔……御坂叔叔，我知道了，谢谢您一直以来对我的关照，我……”
御坂大叔笑了笑：“没关系，举手之劳而已……对了，文丫头，待会儿我还有些事情要和你的朋友讲，你先走吧，明天之前，我会派人去接你。”
“嗯，好的。”
――――
大小姐走后，包厢里便只有我和御坂大叔，此时，大叔脸上的温和笑意渐渐冷却下来，良久，他开口说道。
“老实讲，我非常不喜欢你这个人。”
大叔啊，你说这话有任何意义么？你希望我在乎你的感觉？
“不，我仅仅在陈述这样一个事实而已。”
那你的事实可真是缺乏信息量。
“哼……王五，唔，姑且用这个名字称呼你吧。我之前说过，文筠这丫头，我是当半个女儿看待的。她在家族内受了委屈，我作为外人没有办法插手，但是除此之外，有任何一个胆敢伤害她，我绝不会袖手旁观。可惜前段时间我人在新界，顾不过来母星的事，居然让文丫头受了这么大的委屈！短短不到一个月的时间里，她居然多次受了几乎致命的伤！”
说着，那张长满络腮胡的脸上，露出近乎狰狞的表情。
大叔啊，你这套变脸的戏法还是等到万圣节再耍吧，有什么话，直说就是了，绕来绕去的，平白耽误时间。
御坂旅挂说道：“我约文丫头出来之前，稍微调查过你们的事，总的来说，我其实应该感谢你，虽然因为你，她受了不少苦，但如果不是你，她怕是死了不止一次。那将是令人遗憾终生的事。所以，有些话，我可以单独对你说一说。”
哈哈，难得你还懂得是非好歹啊，那么，有什么话就说来听听吧。
“哼，我只提醒你两件事，第一，赵家的强大，不仅仅在于家族内高手不断。他们在新界也算是强大势力，虽然一次战略失误几乎让他们万劫不复，但是多年积累的人脉，并没有完全消失。上一次，他们花钱请来了印竺人，那只是金钱上的往来，人脉关系还没有动用。赵家的人缘不佳，可朋友，尤其强大的朋友，还是有的。”
没关系，我送他们地下团聚就是了。
“第二件事，与你身上的两件新界道具有关系。诅咒火炬，还有萨格拉斯的诅咒视界，诚然是极其强大的神兵利器，可是你不要忘了，这些东西，本是属于赵家，用人家的东西在人家的战场和人家作战，你最好小心一点。”
……啧，这一点我倒真没有想过，莫非他们还有解除灵魂绑定的法子不成？
“那当然做不到，尤其这种超越A级的灵魂绑定，几乎可以说，在你死之前，没有其他人可以染指这两件装备。但是注意一点，灵魂绑定只能确认你的所有权，而不能保证你的使用权。”
这是什么意思？难道还有人能禁止我使用新界神兵？
御坂旅挂微微一笑：“很遗憾，我对你的感谢到此为止了，剩下的事情，你自己去想吧。”
说完，他用力拍了拍手：“走人了。”
而后，他就在我面前刷的一下消失掉了，同一时间，门外的两名精锐保镖，及长发的变种人女子在感知域中同样失去踪迹。
沙发上，依然保留着御坂大叔坐过的凹痕。
想来是那名女子的把戏，这手瞬间移动，可比黄小月玩得更加熟练多了，难怪御坂大叔明明没有任何战斗力，还敢在我面前大言不惭，原来保命的本事如此犀利。这样的话，还的确难有人能杀得死他。
……若是抢先出手，以速度优势来打他个措手不及呢？
结果无从得知，御坂旅挂已经不知被转移到什么地方，而下次见面，更不知会是何时。
那么，在这里，已经没有什么事情可做了，甚至说，在辽北，我能做的事情也只有一件。
去丹景。
当然，在此之前，需要先做些准备工作……哈哈，禁止他人使用新界神兵的能力么？有意思，此行辽北，我是赤手空拳而来，本来也没打算依靠外物来强化自己。不过，既然连御坂大叔都反复强调赵家的强，那么我也就为此做些准备好了。
我打电话给风吟：“有时间没有？”
对面的语气非常不善：“干什么？”
“有岳馨瑶的电话没有？”
“……喂，咱们做人还是有点下限比较好吧？你刚刚才对人家做了那么卑鄙无耻之事，现在还嫌不够么？”
“哼，她觉得自己被欺负了？这次我给她机会报复回来，告诉她，我在地下基地的演武场等她。”
“我说老王啊，你觉得，以你现在的装备和等级，岳馨瑶对上你有万分之一的胜率么？”
“当然没有，就算她再度狂化也没用，不过，这一次我不动用任何武器装备，赤手空拳和她打，这样的话她的胜算就高了很多吧？若是有兴趣的话，半小时后在演武场见，没胆量的话那就让她缩在壳里费电去吧。”
“……赤手空拳？你脑子里到底在想什么啊？故意压低自己的实力和她PK，有什么意义么？还是说，你纯粹就是想用自己的肉体来补偿岳馨瑶的精神损失？”
哈哈，就算老子没了装备，凭岳家小妞儿的手段，想要打赢我，只怕也不容易。好了少说废话，你就帮我把话传过去吧，看看那小妞儿有没有胆量跟我打上一次。
岳馨瑶当然有这个胆量。
不必半小时，短短十分钟之后，在燕北地下基地那开阔的演武场上，我便看到了岳馨瑶的身影，女子一身ORZ特种作战服，所有的模块插槽统插满了各色辅助模块，将战斗力提升至了极限状态。一双俏目饱含煞气，见到我时，女子嘴角微微翘起一个角度。
之后，没有任何废话，两人身形同时启动，大战开始！
事实上，我从第一次见到这妞儿的时候，就很想跟她打上一场，可惜中间总是有各种各样的麻烦事出来，让人找不到机会。
岳馨瑶无疑是个强大的战士，据风吟所说，这段时间在丹景外围的拉锯战中，岳馨瑶所展现的实力，较初入辽北，又有进步，如今已经将曾经同一层次的对手吕维远远甩在身后，完全具备了与我正面交手的资格
而在开战之初，岳馨瑶便施展出令人眼前一亮的招数，只见那双素手微扬，一道刺骨寒风便迎面吹来，以她双脚所立的位置为中心，大半个演武场，都罩上了一层白色的寒霜。
这种寒意，仿佛由内而外，令人浑身血流都凝结起来。在步入寒霜所及的圈子之后，我明显感觉自己的动作迟缓了少许，虽然影响不大，但可实在不是什么好兆头。
在一对一的战斗中，我最大的优势就是速度，任你再强的能力，若是来不及施展也毫无意义。这一点，任何一个玩过半即时RPG的玩家都该深有体会。
而岳馨瑶显然是一上来就想废掉我的速度优势，和我退回到回合制的模式中，以她的控水能力，变幻多端，的确可以跟我一战。
不过，这一招严寒领域显然是没有练到家，虽然我的速度稍缓，但是如果认真起来的话，对她来说，这种优势依然是绝对的。
暗步起，瞬动至身后，右手化刀横斩，顿时将岳馨瑶的脑袋砍了下来！
不出所料，那颗飞扬在半空的头颅，在离体之后立刻化成一团水花。这是她的水元素化身，救命绝活。有这一招在，想要一击必杀几乎没有可能。
我不知道完全状态下的岳馨瑶，可以用这一招来抵消多少次致命伤害，不过想来也不会太少。没有关系，持久战，也和我的口味。
第一次攻击未果，我立刻跟上一次震拳，轰在岳馨瑶背心，这一拳，将她整个人都炸得粉碎，在空中化为无数水花。
是故意的？
虽然这一斩，一震，是我用了全速击打出来，但是以岳馨瑶的能力，也不该连半点防御都没有，就算她本人来不及反应，也大可用些被动技能形成防御。
果然，被震碎的水花，向着四方飞溅而去，然而在落地之后，却缓缓凝结化形，变成无数个岳馨瑶的模样。
岳家小妞儿是绝对不懂得分身之术的，这一招，显然是控水能力的衍伸用法。
幻象罢了，只要用感知域一扫，真伪立辨。然而当我开启感知域后，脑海中，却没有找到岳馨瑶的真身。
有些意思，不愧是在翡翠梦境中能压我一头的女人，果然有些手段，既然如此，就用些笨法子。
把你这些幻象，统统击碎一遍吧。
崩坏世界：辽北大地第八十章：好吧，你可以滚蛋了，换下一个上
于是战斗顺理成章地演变为持久战，我没有办法看穿对手的幻象，只好用些笨法子，结合速度优势与战争践踏等范围伤害招数，将她的幻象大片大片地打破。
这个时候，选择地下演武场这种范围宽广的战场，就显得有些得不偿失。
不过我的耐力无穷，岳馨瑶维持幻象，寒霜，却是要花力气的，几个回合之后，她终于按捺不住，开始反击。
最初是寻常的水箭，因为没法精准定位，岳馨瑶打来的都是大片的箭雨。我心情若是还好，就迈步躲开，若是不爽了，硬挨上几箭，也不过就是稍微有些疼痛，连皮肤都破不开。
然而很快我就发现不对，这水箭沾上身之后，居然渐渐凝结成冰，并且温度还在继续下降！一两箭倒也罢了，可我身上至少沾了几十箭！速度再降！
原来如此，还是在针对我的速度优势？
开战前，我还以为暴怒中的岳馨瑶，会直接化身水巨人，和我一拳一脚硬拼到底，想不到这女人真是本性难移，居然在战斗中还是不忘了算计。
若是对拼算计，我不认为自己能胜得过近卫红军的参谋总长，何况对方的能力千变万化，本就适合她的性子。我却是没那么多花哨手段。
不过，就这么打下去也好，虽然我的速度优势正一点一点丢失，可同样的，岳馨瑶的体力也不可能支持太久。现在她动用种种招数将自己立于不败之地，可早晚也有她打不下去的时候。
而且，对于这种程度的寒冻，我也不是没有解除的法子，只要强行运转浑身气血，只要一个瞬间就能驱除所有不良状态，只是现在还没有必要将这招也用出来，且看看岳馨瑶到底还有什么招数吧。
接下来的几个回合，依然在击破幻象，躲避水箭中度过。岳馨瑶始终没有拿出一锤定音的攻击，只是不断用一切手法削弱我的速度。此时，她的严寒领域依然在不断强化，水箭也直接化为冰箭，打在身上更疼了少许。
而在此期间，我只击中了她的真身三次，每一次的结果都是变出更多的幻象而已。
岳馨瑶的体力，比我预期要稍好些。
但那毕竟也是有限度的。
果然，几分钟以后，全力出手的岳馨瑶，节奏开始渐渐放慢，冰箭的频率明显降低，而严寒领域也不再强化。每一次击破真身，分化出的幻象，脸色都变得难看少许。
而作为代价，我的速度已经被硬生生砍掉了五成以上！
我想，若是还有什么底牌，现在也到了翻起的时候了吧？难道你的手段就仅止于此了？
念头方转，异变已生！周遭的严寒领域霎时强度翻倍，一大片冰箭当头罩来，而与此同时，场上数百个幻象同时消失，融化为一个高达十余米的水元素巨人！
果然还是这招！岳馨瑶所化的水巨人拥有不可思议的怪力，就算我也不愿与其轻易硬碰，只能以速度优势躲闪，再伺机行动。这女人开战之后千方百计削减我的速度，想必就是为了让我避无可避吧！
会让你如愿么？
只要我强行运转气血，你给我加上的所有DEBUFF，只要一瞬间……
然而看着那从天而降的冰箭之雨，我忽然明白，岳馨瑶也早就算到了我的反应，她是见过我在燕北市与暗月的战斗的，不难推测出我有短暂强化战斗力的技能。所以，这层冰箭之雨，就是为了让我连解除DEBUFF都做不到，就算我能一时融化身上的严寒，若是再加上这么一层冰箭，怎么也要短暂地停滞一个瞬间。
而那水巨人威力无穷的拳头，也在这个时候砸了下来！
……好吧，我承认你的算计功夫的确不错，为了这一拳，你可真是费尽心机，不过指望靠这招来毕其功于一役，那可就太天真了些。
我不再试图躲避，转而将全身力量集中在双臂之上，一时间，手臂胀大了一倍。
而后，身体微微后仰，右臂快速积蓄力道，在水巨人的重拳落地的一瞬间，正面相对，全力爆发！
轰！
两拳对撞，空气被急剧挤压，化成一道冲击波扩散横扫出去！那无匹力道沿着手臂一路传至脚下，只听一声声金属破裂的脆响，脚下所踩的地板已经支离破碎！
与之对撞的右手剧痛不已，骨头恐怕是有些断裂之处，然而水巨人这一拳，总算是挡了下来。
……事情当然没有完，水巨人这一拳之后，立刻便跟上了第二拳，我想要闪身退去，却发现脚下不知何时，居然结了一层严冰！
莫非是水巨人那一拳的副作用？好手段啊，岳家小妞儿，我还真有些走了眼了……
冷哼一声，左拳随之而出，与水巨人的重拳轰然相撞！
喀拉拉拉！左手力道不如右手，这一拳撞过，骨头大段大段地折断碎裂，连脊柱骨都有些动摇起来。然而水巨人的第二次重击，也是无功而返。
我用力地喘息一次，加速恢复力量，准备迎接第三次冲击。
岳馨瑶的爆发力太强了，刚才那两拳，丝毫不比狂化时候逊色，硬接两次，还真不太好受。
不过，只所以要跟她单挑，为的不就是这个么？赤手空拳与绝顶高手对战的经验，那可是求之不得，能多一分，在未来战场上也能多一丝优势。赵家的绝顶高手到现在还不露踪迹，那么我除了找岳馨瑶之外，还有更好的选择么？
轰！
第三次冲击到了，这一次，我双手齐上，勉强挡了下来，却是亲身体会到了当初风吟自废武功时的感觉。
还真不太好受啊。
然而越是到了形势不妙的时候，我心中却越是兴奋，一股股的冲动战意，随着心脏的跳动，涌遍全身。
来吧，宝贝儿，还有什么手段，都给我用出来吧。
第四次冲击到了！水巨人的拳头，变得比前几次更加巨大，表面并非清澈的水流，而是化作坚硬的寒冰，威力更增。而我的两只手臂却已经废掉了，既然如此……
左脚支撑，上身下附，右脚化枪，冲天而起！
轰！
碎冰如雨！
这双腿的力量，比起手臂更强几倍，第四次冲击威力虽然强大，但是这一脚踢出，却是稳稳当当将其接了下来！
哈哈，难道只有你藏了底牌，我就没有？
水巨人这一拳被破，没有丝毫迟疑，又是一拳砸下，我依然是以双腿接下，只感到力道似乎又重了几分，但还完全禁受得起。
岳馨瑶这次看来是真的出了全力，一拳接一拳，每一拳的威力都不亚于狂化之时，难道她还想拼命了不成？
我一边想着，一边不断用双腿化解攻势，渐渐地，腿骨也有些松动迹象，好在双手此时却也恢复了过来。我立刻以双手代替右腿去接水巨人的拳头，双臂齐出，压力便小了许多，只是……
妈的，岳馨瑶这女人，体力居然有这么好么？
心中的烦躁开始渐渐累积起来，被人这么压制着打，我还很少有过，尤其对手不过是区区一个岳馨瑶！
她的表现的确远远超出我的预期，想不到一时不查，居然被她逼到了这个境地，而她本人，不知用了什么办法，居然能将战斗力提升至狂化时的水准！
啧，这拳头，怎么还是越来越重……她的极限，到底在哪里？难道就让我这么一拳拳地接下去，直到她力竭为止……去他妈的吧，老子不玩了！
心中微微动了些真火，霎时一股沸腾的力道在体内翻滚开来，身体凭空多了无数能量。而后，脚下只一点，纠结在身上的寒霜便伴随着从毛孔喷散出的蒸汽，砰地一声炸碎开来。而我本人则趁势避过重拳，跃上半空，一脚踢爆了水巨人的脑袋！
伴随着水花炸碎的声响，连我本人也是心中微微一惊，这一脚，到底要多大的力道啊……？岳馨瑶的水巨人，身体之坚韧简直不输给新界神话巨兽，想要将其击伤，哪有这么容易？脑中回忆着刚才那一脚踢出的感觉，好像……有一股力量从右手手腕上传了过去，然后，便是激烈的震荡，粉碎……
我从半空落到地上，再次摆出战斗姿态。然而岳馨瑶化身的水巨人，却没有再次站起来，庞大的水流不断收缩，渐渐凝聚成一个女子的身形。
岳馨瑶脸色惨白，有些虚弱地晃了晃身子，脸颊上的汗水一滴一滴落到地上，将地面上的寒霜化出一个个小洞。
怎么，这是什么意思？
岳馨瑶勉强抬起头，看了看我，说道：“不打了。”
言毕，战斗服背后，忽然喷发出一大股蒸汽，几瓶圆柱形的药罐掉落下来，叮当作响。
“我已经到极限了，再打下去，只是被你单方面地横扫，没有任何意义了。哼，只是想不到你赤手空拳的，倒也蛮厉害嘛。”
……
你这是什么意思？打到一半，不打了？
岳馨瑶伸手将脸颊上被汗水黏住的发丝拢到耳后，笑道：“是啊，虽然累了点，但是能把你像沙包一样打个痛快，我心里痛快了很多，所以就到此为止吧。88~”
然后，她转身就要走。
妈的，这世上哪有这么便宜的事？你……
我正要上去追击，却忽然看到在演武场的入口处，站着一人。
灰白色的制式作战服，绿色的蝴蝶双剑，除了风吟，也没有别人会在这个时候跑来观战。
看到他，我也没心思去追岳馨瑶了，这家伙，可比那水超多要强得多了。
啧啧啧，这种时候该说什么来着？虽然不是太明白，好像很久前樱岛曾经流传过这么一句谚语……
亚拉那一卡？
――――
PS：由于本书似乎多少有那么一些女读者，为了感谢这段时间她们的支持，所以最后加了一点小福利。
PSS：推荐期过了，我的存稿也告罄了，一日两更是坚持不下去了……实在抱歉，像上周那么拼命赶赶赶的，偶尔为之还可以，长久不来啊……再来几次崩坏糟糕的章节，这本书也就完蛋了……
PSSS：非常感谢上一周来，读者朋友们对我的支持，现在数量下降了，我尽力在质量上补齐，谢谢大家！
崩坏世界：辽北大地第八十一章：真的爷们儿不会在意装备的劣势
“什么？你要我跟你打？”
“什么？你空手，我用剑？”
“什么？要我不必留情，随意出手？”
风吟一脸目瞪口呆地看着我，半晌，他抬起头思考了一会儿，对我说。
“莫非你终于自觉罪孽深重，开始用苦行来赎罪了？”
我说滚球吧废柴，哥一身正气，堂堂正正，何罪之有？
“……”
真要说到罪孽，也是你这一边和美女上司纠缠不清，一边又去勾引贵族女子，偶尔还和竞争对手喷水娘眉来眼去的**同学先遭雷劈，哥一生行侠仗义，阴德无数，日后只会白日飞升，连天劫都不用度的。
风吟很是无语地看着我，然后提起双剑，说：“我现在是真的有点忍不住想砍你了。”
那就来吧。
然而只一个回合过去，我就有点后悔了。
风吟的剑太快了！
本来两人的速度就相差仿佛，而等级高达Ａ级的蝴蝶双剑，恰好又在速度上有极大的加成，于是，在第一回合的交锋中，那璨如星河的剑光霎时晃花了我的眼睛！
肩膀感觉到痛的时候，这一回合已经结束了，若非我下意识地在最后关头向后退了一步，两条手臂恐怕都要被砍下来。
风吟的确是认真的。
望着两肩上深入骨骼的巨大伤痕，一时间我居然有些说不出话来。
“怎么了？没料到会是这结果么？”风吟挑衅似的看着我，两把长剑搭在地上，剑尖上，属于我的鲜血看来非常刺眼。
好小子，有两下子嘛，不过若非如此，也就没意思了。
再来吧。
于是第二次交锋。
风吟的剑仿佛更快了，剑光依然刺得人双目生疼，完全无从捕捉轨迹，而在感知域中，虽然勉强可以感知到剑的落点，身体却来不及反应。
这一次，被他在脖子上砍了一剑，好在伤口不深，瞬间也就愈合了，但的确是很险啊，若是我的动作慢了半分……
啧，不管了，再来。
第三次交锋，我已经大概适应了蝴蝶那惊世骇俗的极速，拼着被风吟在胸口上刺上两剑，勉强打出一记震拳，却被风吟轻轻松松地避了开去。
依然是绝对劣势，但是似乎多多少少找到了一点门路，风吟的速度的确是快，但还没有快到对我形成绝对差距的程度。只是，我已经很久很久没有见过比我更开的对手，需要一点时间来调整这种落差。
第四回合，风吟的双剑砍掉了我两根手指，不过我回敬的一记战争践踏，也震得对方气血翻腾。
第五回合，我第一次完全避过了风吟的剑光，虽然我的攻击同样落空，不过看起来，好像局势已经开始渐渐反转。
第六回合，我有意让蝴蝶双剑在我脸颊上划下长长的血痕，而我本人则向前直冲，双手握拳，将风吟猛地震飞出去。
第一次确立优势！
我有些迫不及待地等着第七回合的到来。
“……唔，不错的反应嘛。”风吟落地后，稍微活动了一下关节，说道，“那么，热身运动到此结束了，接下来，我也要拿出全部的实力咯。”
什么？
下一刻，他的身影在我视野中消失了。
仿佛是第一回合的重现，我的肩上又一次开了巨大的切口，直抵骨骼。好不容易掌握的节奏，就随着这一击，悄然溜走了。
风吟这家伙，什么时候变得这么厉害了？
“醒醒吧，赤手空拳和我打，你脑子真的疯了？蝴蝶虽然综合评价不如诅咒火炬，但是作为单挑用兵器，它的排名绝对在火炬之上。这东西，是全面加速的类型啊。”
风吟一边等待着我愈合伤口，一边解释道。
无论变种人的能力类型是什么样，大部分人在实战中都能体会到，速度这个属性无疑是最最重要的一环，速度慢了，再强的能力也发挥不出来。若是被人在速度上压制住了，多么精妙的战术组合也没法施展，只能疲于应付。
本来，我和风吟的速度几乎不相上下，我的暗步比他稍快，也仅此而已。而获得蝴蝶之后，他的攻击速度却比我快了三成以上，这种差距已经很不易对付。我是被压制了整整五个回合，才稍微找到一点感觉。而风吟现在告诉我，蝴蝶的速度加成，其实是全方位型，那也就意味着……他的每一个动作，都可以比我更快得多！
对于我们两人这种强化体能的变种人来说，这样的差距，基本上已经是致命的了。
风吟叹了口气：“怎么样？还要打么？虽然我是很乐意这么happy地砍你，但是一味虐菜，实在有违俺样的美学啊。”
那你?他妈可以砍自己啊，痛并快乐着，美到爽翻天！
不必废话，第七回合，正式开始！
血光飞溅！剧痛彻骨！
完全认真起来的风吟，实在是前所未有的劲敌，与之相比，岳馨瑶那无匹巨大的水巨人，不过是徒具其形。我与水巨人硬拼力道，虽然内伤不断，可最终撑不下去的仍是岳馨瑶。
但风吟不同，拥有蝴蝶双剑之后，他的战斗力暴涨三成以上，已经完全将我压制住，甚至根本没有还手的余力。
计较回合成为了完全没有意义的行为，所谓回合，就是要有来有往才叫回合，可是现在呢……基本就是风吟依靠超高的速度狂轰滥炸，不断地在我身上破开大大小小的伤口。而我连捕捉他的行动轨迹都有些困难，遑论反击了……
让我想起了大学时候玩过的一款半即时RPG，主角三人对决隐藏BOSS，对手的攻击，防御，ＨＰ都是ＭＡＸ，每次攻击都能让我方倒下一人。但是，由于我将三人的速度都提升到了ＭＡＸ＋的程度，基本上每四次行动，ＢＯＳＳ才能反击一次。于是，我方可以非常悠闲地复活队友，攻击ＢＯＳＳ，添加ＢＵＦＦ和ＤＥＢＵＦＦ。而当ＢＯＳＳ施展群体伤害技能的时候，召唤师则可以游刃有余地招来ＢＢ当替身傀儡，接下ＢＯＳＳ的必杀一击，然后三人重新回到场上继续轮ＸＢＯＳＳ
现在的形势，和游戏实在是很像啊，我的攻击，防御都比风吟要高，但是却被打得找不到北了，风吟的速度只是快了三成，但百米９秒和百米１２秒，那可就是超人和人类的界限了。
渐渐的，身上的伤口越来越多，过度失血造成的ＨＰ损失，也有些入不敷出，就这样还是风吟手下留情，两把剑没往要害招呼，否则被刺穿心脏，大脑，就算我也会感到麻烦的。
“喂……你确定还要继续打？”
废话，不打到我赢，怎么可能放弃？
“这个……那我先认输可不可以？”
滚你大爷的！把我砍成血葫芦一样，然后再拱手认输，你当我是2B还是SB？想认输可以，先给自己来上一百刀再说！
“靠，是你自己要赤手空拳跟我打，你要是装备齐全了，我还不接这活儿呢！”
一码归一码，我自己找虐是我自己的事儿，但是你敢虐我，那老子就一定要报复回去！
“……你大爷的这是什么逻辑！？”
城管逻辑。
两人一边吵一边打，风吟的攻击可是半点也没放松，一剑又一剑地在我身上造成大大小小的创伤，这么打下去，不用风吟认输，我这边就得体力耗尽，先倒下去。
速度上的劣势太明显，就算我装备齐全，也弥补不上，但是……如果我有那副眼罩的话。
伴随着念头的转动，右手腕上，仿佛又有一股力量蠢蠢欲动，渐渐地，风吟的剑光，好像稍微变得慢了一点，至少不再那么难以揣摩。
而一旦被我摸清了套路，那么……
脑中灵光不断闪动着，驱使身体做出一个又一个违背常理的反应，而风吟那看似令人眼花缭乱的剑光，也越来越难以在我身上造成伤口。
他的速度依然是绝对的优势，只是攻击效率却大打折扣，同样是一次劈砍，我只要用更小幅度的动作就能回避，并且制造反击的机会，令对手不得不暂为回避，花费跟多的动作来才能打出下一招。
很快，风吟就发现不对了，从我身边跳开，问道：“你这是什么妖法？”
妖你妹啊，这是武功！
风吟呸一声：“武功个Ｐ！要没有这身蛮力，你最多也就是一个高级王八拳罢了。”
你又比我强了？当年去社团练跆拳道，还不是为了偷窥美女换衣服！？
“……至少我能分辨什么是武术，什么不是。你刚才的动作绝对不是什么武术技巧。只不过，似乎你能提前判断出我的攻击，并用本能做出反应。老实说吧，怎么做到的？”
我想了想，把诅咒视界召唤出来，戴在头上，说道：“再来，我不还手。”
风吟立刻试探性地劈砍了几次，而理所当然的，我是轻而易举地避了开去，将这眼罩实际佩戴上，那种料敌机先的感觉更加清晰了，风吟快如闪电的攻势，现在看来实在是破绽重重。
很好，结论出来了，我凭借非凡的天赋，实现了传说中的人剑合一，不必召唤武器出来，也可以激发武器特效，虽然并不完全，但实力的提升已超过预期。
出乎意料的结果啊。
崩坏世界：辽北大地第八十二章：王霸之气准备要出场拯救世界了
和风吟的战斗自然而然的中止了。
我想要的效果已经出来了，现在，就算不将武器直接召唤出来，也可以部分使用该武器的特殊能力。接下来，只要再稍微巩固强化一下这种感觉就好了。
而风吟显然也没打算在这里将自己的底牌全部翻出来，见我战意冷却，也便收起双剑，退后几步。
这家伙的实力当然不会仅止于此，只不过若是我赤手空拳，怕是没法逼出他的底牌，而等我装备齐全了，他又肯定会主动认输。
这家伙也变得油多了。还是等哪天上前线把他一脚踢到敌方的包围圈里，再来观察他的底牌吧。
和岳馨瑶，风吟各自打了一场，分别获得了诅咒火炬及黑色眼罩的部分能力，收获不菲。虽然对于正常状态下的战斗力没什么影响，不过若是赵家真的有封禁新界神兵的能力……那时候，我倒是可以给他们一点惊喜了。
从地下演武场出来后，我在自己的房间里休整了三天。期间，在不召唤武器的情况下，我已经可以自由无碍地调用两种兵器的能力为己用。至此，战前准备完毕。
再出门的时候，恰好看到在地下基地的广场上，岳馨瑶站在一个高台上，检阅着台下多达百余名士兵，这些几乎都是近卫红军的战士，其中变种人占总数的一半，剩余的，则是经受过严格训练，以强力变种人为假想敌的普通人类中的精锐分子。
这些士兵，是天京政府从近卫红军部署在全国各地的军事基地抽调出来的绝对精锐。由于此前的战斗中，近卫红军始终没有办法对赵家的大本营形成尖刀似的突袭。于是天京政府干脆一咬牙，直接调集大军，务求一击必杀！
站在高台上的参谋总长，神色淡然地点了点头，一言未发地走了下去。
而后，一名身穿黑色军服，黑色披风的年轻人走上台，微笑着俯瞰台下的士兵，而后，朗声说道。
“从现在开始，由我来接替岳参谋长，负责指挥整个辽北战场！”
……什么？
我正打算问清楚这孙子是何方来路，忽然手腕被人向后扯了扯。
是风吟。
“这里不是说话的地方，先跟我过来。”
我难得见他神色如此郑重，便随之一道，从广场悄然撤离，沿着蜿蜒向下的一条小路。来到了一间狭小的会议室。
房间里已经坐满了人，大部分都很面熟，属于特别行动组的吕维，刘露，莫雨……属于近卫红军的，李……李什么来着？算了，近卫红军的这帮子人看起来都一个模样，见我们两人进来，众人纷纷转过目光，神色各异，却都是一言不发。
风吟领着我，在明显居于主要位置的三把座椅处落座，说道：“稍等片刻，还有一人。”
几分钟后，又有一人推门进来。
岳馨瑶的脸色异常阴沉，走动间杀机隐现，心情是十足十的恶劣之极。
女子径自走到我身边的空位处落座，看也不看我一眼，目光在其余人身上大致一扫，开口说道：“我想，现在的情况大家都已经了解了……”
我立刻举手：“我什么都不知道！”
“……”岳馨瑶缓缓转过头来，目光像是要杀人一样盯着我看了很久。
……就算你把视网膜都瞪出来，我还是不知道啊，所以，有功夫给我抛媚眼，不如开口讲讲情况如何？
岳馨瑶张了张嘴，一句话都说不出来，风吟看不下去了，咳嗽一声，说道：“我来解释一下现在的情况吧。这个……”他转头看了一眼岳馨瑶，后者没有任何反应。风吟于是继续说道：“从辽北之战正式开始到现在，已经过去将近一个月的时间，在此期间，不可否认我们的作战取得了很大的成绩，赵家已知的高手折损过半，势力范围大幅衰退，如今困局一隅，已经不成气候。但是，就是这丹景孤城，我们整整围了半个月，却没能将其攻破……诚然，一方面是因为我们不希望出现太大的伤亡，另一方面也不得不承认，赵家的战士非常顽强，以我们现在的力量，很难快速解决战斗。而天京那边，对我们的进度尤为不满，所以，不单单加派了人手，也……更换了指挥官。”
风吟说着，又瞥了一眼岳馨瑶，后者只是微微冷笑。而在场的其他人，表情也纷纷带着无奈，愤恨，嘲讽，活像一群受了气的小媳妇。
这就怪了，不就是换了一个指挥官么，反应这么激烈？这个指挥官头衔涉及到什么福利待遇么？
“完全不是那么回事啊……”风吟非常无奈地叹了口气，“怎么说呢，且不提这段时间，大家付出的鲜血与汗水，就这么被上层一言抹杀了。新换上来的指挥官，如果是个有能之人，可以带领大家走向胜利，那也就罢了，但问题是，那个家伙实在是有点……”
风吟皱着眉头，努力思考措辞，然后，一边比划着双手，一边说：“那家伙就一ＳＢ，纯的。从大脑到小脑都是没有任何利用价值的渣，只有一张脸还勉强可以看，所以最多算是一张人形海报罢了。放着看看还可以，让这种人来当指挥官……啧！”
我难得见风吟如此不遗余力地贬低一个人，而目光所及之处，屋内众人纷纷露出赞许的神色，可见这位新上任的指挥官实在是不得人心。
既然如此，为什么天京派出这种人过来？
“因为他是龙家的人……”
龙家？什么龙家？
“华夏龙家！你别告诉我你连这个也没听说过！”
好吧，那我就不告诉你我其实真没听说过什么龙家了。
风吟不由骂道：“我靠，你丫没救了……算了，你只要知道那是个很有势力的家族就行了，龙家老太爷在华夏是可以排到前五的中央大员，然后这位新任指挥官就是龙家老太爷的长子长孙，十二岁觉醒能力，被家族全力栽培，现在这是摆明了要在辽北战场混荣誉，所以就算是近卫红军也拿他没办法。只能让他由着性子胡来！”
十二岁觉醒能力？是个变种人？
“是啊，变种人……”
能力是啥？
风吟顿时一脸欲言又止的表情。
说吧，还能是阳痿光环么？
“……跟阳痿光环也差不多，他的能力就叫王霸之气，别名弱智光环，一经释放无分敌我，智商纷纷减半，是最可耻的技能之一。老实说，有这种人作队友，我宁肯现在就旷工回天京，太要命了。“
王霸之气！？弱智光环？天底下居然还有这种神奇的技能，这个哥们儿也太有意思了！
风吟苦笑：“当然有意思了，传说中的‘母星一奇葩，王霸龙傲天’那可是相～当有名啊……”
你说什么？……母星一奇葩，王霸……ＮＴＲ？
“龙傲天！不是ＮＴＲ！”
龙……傲……天？我就日了，这种比妹汁还白的名字……就是华夏的未来之星？
“没法子，谁让人家出身好？这要是个草根早让人爆卵了，也就是上面有人罩着，才让他一路胡作非为走到今天。不过天京那边这次也实在是太过分了，居然把手伸到战场上，那个２Ｂ龙傲天愿意怎么折腾其他人我管不着，但是我带队出来，可不是给人玩的。”
风吟说着，将目光转向岳馨瑶，女子缓缓点了点头，说道：“我也是这个意思，虽然现在整个战场不再归我指挥，但是，我怎么也要对这些随我前来的战士负责，不能让他们因为一些莫名其妙的理由，就战死沙场。”
喂……听你们说的，那龙傲天就这么不靠谱？弱智光环听起来倒也有点意思，作战的时候只要把他空投过去，让赵家所有人变白痴不就好了？
然后所有人的目光都转了过来，我听到有人小声说：“这主意还真不错。”
岳馨瑶冷笑道：“如果这么简单就可以解决问题，那当然最好不过，可惜他是龙傲天，是华夏龙家的长子长孙，他的性命，可比在场任何人都要重要得多，别说空投敌阵了，他能不能亲赴前线都是问题呢。”
啧，居然是个怂包，这算什么王霸之气？真的霸者就该孤身入敌阵，上演一出辽北无双的好戏，躲在后面刷荣誉点算什么本事？
风吟说：“客观讲，龙傲天虽然脑残了一点，倒也不是胆小如鼠之辈，只是龙家老太爷派在他身边的保镖，实在是……总之，让这个人来指挥辽北战场，咱们就等着玩完吧。”
所以你们在这儿开会准备造反？这倒是不错的主意啊，悄悄派人过去给丫下药，迷晕了之后用绳子捆了，直接空投到丹景市中心，若是那孙子光环生效，赵家因此瓦解了，咱们这就是出奇制胜，若是那孙子不幸摔成披萨饼了，那咱们就把黑锅推给赵家，说是赵家派来的刺客干的好事儿，然后趁机举办一个龙傲天同志先进模范报告会，兴起一支哀兵，直接打到丹景去给龙傲天报仇。
一番话说出来，满场皆惊，短暂的沉寂之后，下面纷纷传来叫好之声，其中某个被路人化很久的名为吕维的废柴叫的尤其大声。
“都给我闭嘴！”
岳馨瑶猛地一拍桌子，勃然大怒：“你们这是怎么回事儿？都被脑残光环照过了么？再胡闹，就给我滚出去！”
崩坏世界：辽北大地第八十三章：盲目质疑权威的确是自讨苦吃啊
不得不承认，岳馨瑶这女人发起火来，实在是很恐怖的一件事，那双闪亮的眸子一旦因为充血而变得通红，看过来的时候就像是一头得了狂犬病的兔子，让人不寒而栗。被她吼过，无论是近卫红军，还是特别行动组的人，全都安静了下来，等待下文。
岳馨瑶闭上眼睛，揉了揉太阳穴，呼了口气，而后说道：“你们不要胡闹，龙家的人可不是那么好碰的，虽然我可以明白地讲，我否认龙傲天的指挥能力，但是从今天开始，咱们不但不能伤他，反而要千方百计维护他的性命安全。他死了，我不敢说要什么人陪葬，但是，大家谁也别想过得愉快了，明白？”
没有人说话。
“我问你们明白了没有，回答我！”
“明白了！”
我依然举手：“不明白！”
岳馨瑶非常有礼貌地选择了无视我，继续说道：“其实，龙傲天的生命安全，也不必我们太过上心，龙家的老太爷自然会有安排，我们只要做好自己该做的事情就足够了。咱们的目标还是丹景的赵家，这一次龙傲天过来横插一脚，的确是麻烦，但也不是没有办法应付……这次召集大家过来，就是想说一下之后的安排。不过在此之前，我还是强调一次，现在我已经不是这里的最高指挥官，诸位也完全没有必要服从我的任何命令，如果想要走的话，我是不会阻拦的，我也没有那么做的立场。所以……”
所以你就别装了，人都来了，话都说到这个份上了，再要走也太迟了，大家时间宝贵，还请步入正题吧。
岳馨瑶立刻狠瞪过来一眼，而后倒也没再讲那些毫无意义的空话，开门见山地说道：“以龙傲天的性格，肯定会集合所有兵力，从正面进行突破。但各位都见识过丹景防线的厉害，如果徐徐图之，倒也罢了，短时间，高强度的突破，没有人可以承担那种损失的。”
叹了口气，岳馨瑶的声音渐渐低了下去：“我……没有办法改变龙傲天的决定，事实上，今天上午我才刚刚和他吵过。没有任何意义，明天下午两点，丹景突袭战准时开始。至于作战方针……不惜一切代价突破丹景防线。”
这个不惜一切代价，其实非常有讲究，关键就在于代价这个属性的取值范围，显而易见，会在这里开会的，都可以有幸成为不惜一切代价中的代价，至于龙傲天本人，那当然是不惜一切代价中的不惜……
如果真的不惜一切代价，如我所说，把龙大少捆了空投过去，那才叫不惜一切代价，可是这个方案显然通不过，否则岳馨瑶也不必摇头叹息了。
“当然，我也不能提前断言，龙傲天的战术就一定行不通，或许天京来的大少爷，真有什么出人意料的本事。但是以防万一，我希望大家记一下这个频段号码，战场上，如果出现什么异变……我会在这个频段发布命令，进行指挥。届时，还请各位自行决断，究竟要听哪一边。”
话说到这个份上，就算傻子也明白了岳馨瑶的计划，她不打算和龙傲天针锋相对，于是便玩暗度陈仓的把戏。反正一共这里也没多少人，一个频段足够用来指挥和反馈。只要在场的人肯配合，龙傲天那２B愿意怎么耍也无所谓了。
“只是……”风吟皱起眉头，“其他人怎么办？”
不错，在场中人，都是近卫红军以及特别行动组的精锐，数量不过三十人，而在辽北战场上的近卫红军战士，数量是超过两百的，加上龙傲天带来的援军，总数三百人的部队，就只能任由龙大少去不惜一切代价了。
岳馨瑶沉默了片刻，说道：“个人之力有限，我不可能帮到所有人。咱们的目标是攻破丹景，如果和龙傲天闹得太僵，反而不利，他是个脑子热起来什么事情都会做的人，没有必要冒这个风险。”
场中很久没有人接话，仿佛那些没有到场的战友们已经半截身子入土，可以提前上香了似的，听到这里，我反而有些好奇了。
那个龙傲天，就真的这么有破坏力？我虽然只是远远看了一眼，觉得那孩子还是可堪造就之材，这帮人不会是嫉妒心过剩所以才诋毁之吧？
啧，道听途说不足取，我还是亲眼去见识见识才好。
之后，岳馨瑶又说了些什么，我便不怎么在意了，反正她的战术体系也不可能把我包括进去，就算包括了，我也不可能依计行事啊……
其实我过来就是来凑个热闹的。
随便找了个理由，我请假立场。
从这间位置隐蔽的会议室走出去，广场上正传来一阵震天似的呼喊声，那百来个近卫红军战士齐声呼喝着：“龙傲天！龙傲天！龙傲天！”声嘶力竭，如遇便秘。这声势顿时吓了我一跳，这帮人是怎么了？龙傲天在台上跳钢管舞呢？
然而过了几秒，边听到一个高亢激昂的声音：“同志们，战友们，让我们团结起来，用我们的热血与激情，将所有的敌人……统统消灭！”
“统统消灭！统统消灭！”
“近卫红军……必胜！”
“必胜！必胜！”
“我是龙傲天！”
“龙傲天！龙傲天！”
我靠……吼得都没逻辑了，这是在战前动员啊还是在搞传销啊？再向前走几步，视野开阔了，只见高台上，黑色军服的年亲男子手持话筒，面部肌肉紧绷，血管贲张，大声嘶吼。
只见他忽而双臂舒展，豪情万丈：“同志们啊，跟随我的引领，奋斗吧！”
忽然昂首向天，单手上举：“我是龙傲天！华夏龙家之子！战无不胜！”
忽而干脆在台上蹦跳起来：“哈哈哈哈哈，老子天下无敌！天下无敌！”
……
……
我有很多年，很多年，没有体验到这种五雷轰顶，瞎尽狗眼的感觉了，见到那黑色军服的2Ｂ在台上搔首弄姿，我已经连杀气都提不起来，只想抠掉自己的眼珠子，再挖个坑把它们埋一辈子。
那一刻，我真的感受到了何为报应……莫非我王五此生真的作恶过多，让我在此时此地遇到这么一个２Ｂ来折磨我的视网膜和耳鼓？
妈的不行，再看下去我非得把自己的肠子都掏出来，赶快溜吧还是……然而正要转身的时候，却被台上的傲天同学看到了。
“嗯？那边那个人，你是谁？”
……哥是幻觉，施主你撸管过多，视神经受损了。
“哈哈哈哈，看你言行不同于常人，又能在此地行走，显然不是一般人！”
那黑衣青年一脸肯定地说道，“而我龙傲天，最喜欢的就是非同一般的人！怎么样，来龙家跟我混吧？”
……你说什么？如果没理解错的话，你这是在……招揽手下？
龙傲天非常自信地点了点头：“不错，我龙傲天最喜欢做的就是找有能之人做我的小弟！”
找有能之人做小弟？你要那么多小弟弟做什么？自己的萎靡不振，所以要外人出手帮你满足**？真不愧是NTR之神啊……
其实你大可不必如此重口味，掏宝小店有的是器械药物，你这又何苦？
龙傲天的表情顿时凝结了一刻，随即哈哈大笑：“想要女人？跟着我龙傲天做小弟，女人绝对少不了！”
我指了指他身边一名同样黑色军服的女子：“她也算？”
龙傲天顿时怒道：“谁也别想碰我的女人！”说着，将那女人一把揽入怀里，手掌还在胸口上使劲儿一捏。
……我X，这孙子实在太极品了，这个弱智光环至少也是100级往上走，要是老天没眼，给他再添个主角模板，全世界人民都可以洗洗睡了。
妈的，眼看就要前往丹景打最终之战了，不要整这么个东西来给大家添乱吧……我算是理解岳馨瑶等人的绝望源于何处了，有这么个极品当队友，想不灭团都难啊。
而那龙傲天依然一脸志在必得地盯着我，露出250一样的笑容。
唉……就算找一头猿猴来当指挥官也好过这朵奇葩吧？我想，要不要在这里做了他，为大家减少一些负担呢？
反正……此战之后，我也没打算在天京久居，就让这种祸害，从世界上消失吧。一边想着，我一边已经准备好发动暗步，越过广场人群，直接跃上高台取他狗命。
然而在我动念的一瞬间，被龙家大少搂在怀中的女子陡然瞪大眼睛，挣扎着跳出怀抱，挡在了龙傲天的身前。一双雪亮的小手枪被她单手握着，枪口直指我的额心。
好灵敏的感知，好迅速的反应。看来不是随军的慰安妇呢，不过，靠一个女人来保证安全，这就是所谓的**救国？
反应虽然不慢，但是看起来也不是很强力的样子，直接过去打出个双杀……？
“别动。”
身后，突然传来一个冷冰冰的女子声音，同时脖子上微微一寒，一把黑色的匕首不知何时架了上去。透过余光，我只能看到一只白腻的手掌横在耳旁，然而感知域里，却丝毫没有人的气息！
有点意思啊，龙傲天同学的**保镖队。
崩坏世界：辽北大地第八十四章：心情郁闷的时候就去战斗吧少年
脖子上的匕首不是凡品，这一点，我倒是不必用血肉之躯来尝试了，能悄无声息地出现在我身后，也不是一般人，不过……
明明知道人在身后，感知域里却没有反应，这就绝对不是人了。以前也遇到过类似情况，赵家的全隐式浮空机甲就这么暗算过我一招。
只是没想到龙家大少还有这种手段，看来他本人虽然草包，身边倒是有些能人的。
无妨，看我虐之。
我直接抬手，一把捏住了那只横在耳旁的手。
要比反应和速度，你们差得也太远了。
捏住女子的手腕，微一用力，本打算将那只匕首捏落，然而一团黑雾却在我手心里炸开，连那匕首一道化作浓浓雾气，仿佛被一股巨大的吸力拉扯着，涌入地面上的阴影之中。与此同时，相隔几十米的高台上，被龙傲天搂住的女子发出一声痛哼。
果然，出现在我背后的刺客不是活人，我也很难想象有完全不露出生物气息的活人。这种可以化雾，遁影的，应该是影武士吧？这就怪了，让一个攻击型的变种人给龙傲天做保镖？
待我再来试探一下。
脚下一动，一眨眼的功夫，我已经在龙傲天身旁落了脚，反手一记掌刀横劈过去。而在同一时间，这位大少爷却和怀里的保镖同时消失在我眼前，这一刀居然砍了个空！
随后，一抹银光陡然在我眼前亮起！只是，从正面出现的攻击，对我而言就太没意义了，我一巴掌拍过去，便将这当头一击拍成了一团黑雾，重又缩回了地面阴影之中。
而视野中，龙家大少和他的**佳丽，不知何时，竟然跑到几十米外的台下去了。
虽然斩首未果，不过这么一个来回，也让我看清了对方的虚实，影武士用来刺杀的确是犀利，但最为关键的一点却是那名女子可以与影武士自由交换位置，作为保镖，这样的能力还算靠谱。
我现在只是犹豫，一次攻击未果，还要不要追击了？台下百余人，毕竟不是可以无视的力量，而龙傲天的**保镖，反应速度也比一般人快上太多，我很难做到轻松瞬杀。
正在考虑时，忽然听到龙傲天又是一阵哈哈大笑：“好本事，好本事，能逼得小颖用移形换位来救命，不愧是我所看中的高手！虽然贸然出手试探我，未免有些失礼，但我大人大量，不与你计较！怎么样，现在看出我龙傲天的强大不凡了没有？虽然你是高手，可是和我龙傲天相比，却还差了那么一点点！无论是实力还是气量，我龙傲天都是你的不二选择！跟我混吧，保你吃香喝辣！哈哈哈哈！”
我已经彻底斯巴达了。
这孙子完全没有下限，简直是雷公下凡，无时无刻不在雷光四射，和他每多说一句话，我都能感觉自己的脑细胞在迅速坏死。
看来这2B光环虽然没法直接将我的智商减半，但是效果却是渐进式的存在着，真是逆天神技，哥我服了……
为了保持自己的智商优势，我彻底放弃了。
龙家大少，青霉不改，馊水长流，咱们后会无期了。
转身离去时，龙傲天依然在大笑不停：“哈哈哈哈！好高手！果然风骨不凡，我喜欢！古人有三顾茅庐，七擒孟获，我龙傲天又岂会输给古人！终有一日，我要让你认识到，投奔我龙傲天才是最明智的选择，哈哈哈哈哈！”
滚你妈的吧……
从地下基地走到地表上，我对着阳光伫立了十分钟之久，才从雷击的麻痹状态下恢复过来。
然而心中的阴影却需要更多的阳光去滋润，我想了想，决定还是去里世界修养一晚，明天再跟近卫红军一道去丹景，当然，若是一晚的功夫都缓不过来，那么丹景不去也罢。
到了里世界以后，我才觉得有些无聊起来，最近正是里世界的低潮期，上次推妹大赛之后，人们的热情几乎燃尽，在新一期的主题活动展开以前，这里也渐渐变得没什么人气。转了几圈，连性感沙滩的妹汁，味道也大不如昔，据说负责调制饮料的妹子休假去了，真是令人大失所望。
一无所获地走了出来，正好看到附近有家网吧的招牌灯，在夜色下亮的夺目，于是信步踱入，打开一台电脑，浏览起了网页。
登上常去的论坛，关于超电磁炮和禁书目录的评论总算是偃旗息鼓了，而近期新界看来也没有什么大事发生，于是人们便渐渐将关注焦点放到母星。母星上，最具轰动效应的，显然是发生在华夏的辽北之战。
不过人们对辽北战场上发生的战斗，依然没有过高的评价，就战斗本身，也没有什么人发表长篇累牍的帖子进行分析，只是说，如果这出戏真的还有高潮部分，那就等丹景防线告破的那一刻再说吧。
看了这些帖子，我不由皱眉，论坛这帮人自从看过超电磁炮和禁书目录ＰＫ之后，变得有些过分狂热了，眼光虚高。辽北的战争进行到今天，诚然还没有最高等级的对决出现，但可圈可点之处却也是不少的。至少岳馨瑶就绝对算个异数，在此之前，有谁预料到她的实力已经绝对足以进军顶级高手之列了？更不必提在地下装备库发现的大量新界神兵。不必说我，就算只有一对Ａ级长剑的风吟，此时以新界的标准来看也是超一流的战士。
反正闲着也是闲着，我干脆就以冷夜的ＩＤ发了一个长贴，声讨批判了论坛上的不正之风，呼吁大家客观理智，尤其住在母星的本地坛友，不要盲目崇拜，搞哈新运动。这个ＩＤ名气不小，顿时引起群众哗然，至少有二十多个水王跑进来逆袭。一开始言辞温和的，只说冷夜先生目光未免不够长远，过分高估母星水品。再后来就说冷夜没见过世面，被一群母星的庸手蒙骗，可惜可叹。最后居然连五毛的帽子都给我扣上来，他妈的，这群王八蛋是在跟龙傲天拼智商底线么？
回帖的人有很多是新人，不知道我这个冷夜的名头是怎么来的，当年一人独斗论坛十五水王的精华帖，也早已沉没在版块深处。不过没关系，今天我就让你们见识见识……
从第一个喷贴回复起。
“去你MD脑残２Ｂ！老子在新界叱咤风云的时候你丫还在爹的卵里缩着，这么一会儿没看紧就给你丫喷出来了？没去过新界，就在网上看了两篇破帖子，给我这儿装什么B！？”
然后回复那个乱骂五毛的。
“五毛买你全家火葬场！不要脸的东西带着你整本户口本给我躺尸去吧！”
……
以下内容不详细表述，总之这是一场没有赢家的论战，战争的结果是冷夜ID被全站封禁一个月，与我一同牺牲的水王不下十人，其中那几个带头开喷乃至地图炮的则被删除ID。不过帖子倒是加了个精华之后合集了。
这场论战一直持续到了第二天凌晨，我凭着超人一等的打字速度在战斗中始终不落下风，虽然ID被封了一个月，但我依然感到神清气爽――反正我的马甲多得很，随便再练个小号出来就是了。
昨天下午被龙傲天的混沌神雷劈中的感觉，也终于消失了。看看时间还早，我随便点开了一个免费网游，注册了账号，才从新手村出去，忽然看到一行系统提示。
西伯利亚申请加你为好友，是否接受？
神婆！？
话说，这家伙每一次都是这么神出鬼没，想找她的时候找不到，把她都忘个一干二净的时候，她又忽然冒出来吓唬人。
这次又有什么事了？
“借我钱。”神婆开门见山。
你大脑坏掉了，找个刚进新手村的人要钱？
“没关系，你去村长那里可以领取新手礼包然后邮寄给我，之后删号重建，多来几次也是不少钱呢，我知道你手速快。”
……手速快归快，咱也没那么蛋疼吧？话说你玩网络游戏没够啊？在哪里都能见到你。
“我可没有你那么生活充实，听说你要去丹景？”
是啊，此行略有凶险，帮我卜一卦如何？
神婆很快打来一行字：“需不需要我给你推荐几种保险？意外死亡理赔金很高的。”
……理赔金再高也跟你没关系，受益人难道让我写西伯利亚？
“你可以转成虚拟财产邮寄给我啊，我不介意的。”
行，那等哪天你被扫黄打非办公室请去喝茶的时候，别忘了把你的账号也留给我。
“我哪有什么账号？玩腻了就卖掉了。”
那个团队克星，你也删掉了？
神婆沉默了一会儿：“反正也留不长了吧？游戏马上就要关服了，而且我也AFK好久了。再说，就算还有那样的游戏出来，难道你愿意玩上很久么？”
这倒是，哥也是很忙的人了，偶尔消遣可以，再去争什么等级榜是不可能了。
“说的也是……”
双方难得的沉默了很久，我看看时间，也不早了，正打算告辞，忽然神婆又打来一行字。
“提醒你两点吧，第一，善用龙傲天。”
什么？善用龙傲天？那种废柴，难道还有利用价值可言？
神婆没有理会，只是继续打出下一行字。
“第二点……你确定不需要我给你推荐个保险么？”
我直接关掉了机器。
他妈的神婆……
崩坏世界：辽北大地第八十五章：一个新手大礼包引发的BUG…
回到燕北基地时，里面的人出乎意料的少，感知域里，属于近卫红军的气息不足一百，而且多半是本地的后勤人员。
怪了，那帮人跑哪里去了？作战时间不是下午两点么？我看看表，才上午八点半，难道我不小心和神婆聊了一整天？
找到一个基地的厨师，他告诉我，近卫红军的人在凌晨五点左右，就通过炉石系统传送走了，具体位置不清楚，但多半是丹景。
我靠，那帮人有病啊，下午两点开始打，你凌晨五点就往那边跑，这是某个2Ｂ大学的考研占座大军行为么？
没办法，我只好给风吟打去个电话，接通电话时，风吟似乎很意外我会打去电话：“哦？我还以为你被龙傲天的王霸之气吓得退避三舍了呢，你真的要来？”
少来，装B可耻啊。我要真不去了，到时候你准得哭着喊着求我去，得了废话少说，你们在哪儿呢？
“哈哈，你从传送门走出来就能看到我们了，现在我们还在前线进行整备呢，龙傲天那SB大散财，你过来还能蹭套新手套装。”
哟西……
找了个后勤工作人员，带我找到了所谓的炉石传送系统，那是一个面积一平米左右的正方形平台，平台前面竖着一根立柱，立柱上，有一枚白色质地，印有花纹的纺锤形长石。
这样的平台，在传送间里大概有几十个，工作人员告诉我，只要站到台子上，然后使劲儿搓那块石头，就可以传送走了。
……这不就是搓炉石么？和新界根本一样嘛，还以为赵家在母星开发的系统有什么门道，合着就多装了一个底座。
不过有总比没有强，我站到平台上，双手按住炉石，缓缓搓动，一道绿光在掌心里渐渐点亮，不多时，一股奇异的扭曲感自掌心涌遍全身，眼前一花，视野中，属于燕北基地的一切景象便被换了下去。
传送完毕，周围陡然多了一片嘈杂之声，时而还有零星的枪炮响动。感知域微微一扫，几百人的气息尽数纳入感知，属于风吟，岳馨瑶等人的气息也在其中。
这里，就是近卫红军在丹景市的前线基地了，距离丹景市中心不足十五公里――几门重炮就可以轰到的距离。这个基地自鞍岭之战结束后不久，便被建立起来，而后更是与燕北基地建立了炉石传送系统，进退自如。只是时间过去半个多月了，近卫红军也没能以此为支撑，彻底打下丹景这座孤城。
从传送之间出来，一阵风沙扑面而来，这个基地并非地下建筑，大半都直接暴露在日光之下，据说是因为修建之初来不及深挖坑洞，只得修建地上部分，然而之后赵家的反扑太过犀利，基地被人三番五次地掀了个底朝天，于是岳馨瑶也便光棍起来，干脆来了个万里平沙，除了传送之间等重要建筑之外，其余一切从简，甚至连宿舍区都不要了，直接搭起了土帐篷。
出门以后，看到的就是这么一副惨像。
而眼前，一片看来还算平整的广场上，十几名近卫红军的战士正在排队领取补给品，看来就是风吟所说的新手大礼包了。我立刻跟上一步排在队尾，反正近卫红军的物资，不拿白不拿了。
列队过程中，我看到了风吟和岳馨瑶，这两人带着身边小弟围在一张木桌上，似乎在讨论战术问题，见了我来，也只是挥了挥手，便重新低下了头。我想你们还真是悟了，讨论战术居然都不带我……
不多时，领取装备的队伍便排到了我面前。一个中年大叔面色严厉地审视着每一名前来报到的士兵，而后用仪器扫描他们的ID卡，分发装备。轮到我时，我将ID卡递了过去，大叔扫了一眼，沉默片刻，抬头问我。
“你是谁？”
……什么意思？ID卡上没写么？
中年人有些不耐烦地说道：“我知道你是王五，但这里是给近卫红军的战士们分发补给包的地方，特别行动组的人也可以领，但你算是什么？”
……我和特别行动组的副组长是大学同学，这个关系可以不可以？
“不好意思，我们照顾不到那么远房的亲戚。”
……风吟那个2B，居然连这点面子都没有，没法子，搬岳馨瑶出来吧。我说，我和近卫红军的参谋总长是合作伙伴，这样可以了吧？
那中年人只是冷冷一笑：“岳馨瑶？她是谁？我只知道这里负责的是龙大少，你还是请回吧，下一位……”
不等他说完，我一把揪住他的脖子，单手提了起来。
“妈的，跟你好好说话，你还蹬鼻子上脸了？想私吞我的补给？瞪大狗眼看清楚你在戏弄的人是谁！像你这种货色，我从大三时候就不知道杀过多少了！”
那中年人被我单手箍得脸色发紫，一句话也说不出来，只是用力挣扎。我想，这种瘪三看了实在碍眼，不如直接捏死完事。
可惜偏还有那不长眼的，附近围观的几名近卫红军战士，居然大声呵斥着扑了过来：“你干什么！还不把人放下！”
干你妹！
我脚下一跺，一道冲击波浪顿时席卷开来，将附近所有人都吹飞出去。手上正待发力，将那中年小人的脖子捏成吸管时，忽然眼前人影一闪，肩膀上多了一只手。
“老王，别跟这种小人物计较。”
有这种速度的，自然是风吟。
本来嘛，大战在即，我也不愿横生枝节，不过既然这种小虫子主动跳出来送死，我顺势踩扁了也不算什么吧？
风吟摇了摇头：“这家伙是龙家的人，别的不怕，就怕龙傲天因为这个再闹出点什么来。本来分发补给品就是咱们占便宜的事，没必要弄得大家都不开心。”
所以就让我一个人不开心？
“……总之，我相信以你的智商，总能想到更好的方法来解决此事的，对吧？”
我想了想，松开右手，那中年人顿时落到地上，大声咳嗽起来。
风吟说的没错，跟这种2B认真计较起来，的确显不出我的手段来。而且，我现在已经想到办法了，整治这种小人，其实很简单。
见我松了手，风吟微微一笑，随即对围观过来的人大声说道：“没事了没事了，不要围观了，该干什么干什么去！”
他的声望还算不错，人群很快便散去，而趁此机会，我也一道潜行隐匿而去。
那中年人找不到人，胡乱骂了几句，值得悻悻地回到桌子前，继续给战士们分发装备。
几分钟后，我又重新站到他的面前，那人拿过我的ID卡，扫过一次，点点头：“赵六？好，去旁边拿你的补给吧，一人一包。”
哈哈，我就知道这个SB看不穿我的伪装，变脸，换装，修改ID卡，对我而言跟喝水一样简单，但大多数人却根本看不出破绽。可惜当年大学时候没把这招练到纯熟，否则我就可以直接冒充教务处老师随意登记学生成绩了，何至于GPA1.6……
拿过中年人身后车上的灰色包裹，我找了个角落打开一看，不由吃惊：东西相当不错啊。居然是清一色的新界货色！
两瓶新界出产的生命恢复药剂，三袋密封装热辣塔布羊排，还有两瓶新界草莓汁。虽然不是多稀罕的东西，但是一包下来，怎么也能值得5个以上的公正徽章。龙家大少一拿就是几百份，这种财力魄力，实在不愧是母星奇葩。
生命恢复药剂不必说了，是救命的东西，热辣羊排是新界特产食材，食用可以快速回复体力，愈合伤口，并且有轻微的兴奋作用，可以短暂提升人的体能。至于新界草莓汁，只要一瓶就可以让人连续通宵无压力，对于消耗精神力来发动异能的变种人，无异于是魔法药剂类的宝物。
对我来说，这些东西的价值不大，我的自愈能力比生命恢复药剂要强，体能近乎无限，精神力也难得耗尽。不过，白占的便宜，为什么不占呢……？
一边想着，我一边在脸上一抹，再次换了一副面孔，重新走到队尾。
几分钟后，中年人扫过我的ＩＤ卡：“钱七？唔，去那边拿补给吧，一人一包。”
又过了几分钟。
“岳八？这个名字好怪啊……算了，去那边拿补给吧，一人一包”
如是往复，终于当我尝试到御坂１００８６的时候，中年人发现不对了，大骂一声：“近卫红军哪儿来的樱岛人！？你到底是谁？赵家的奸细！？”
啧，玩脱了，咱们８８吧……我一个暗步从现场脱离，剩下那个中年人在原地大发雷霆，供人围观。
嗯，勉强算是复仇了吧，被我盗走这么多的东西，那个中年人就算割蛋卖肾也赔不起，龙傲天到时候要怎么整治他，就不是我关心的了。不过……看着眼前堆成小山一样的新界大礼包，我还真有些犯愁，这些东西我用不到，可是该怎么处理啊……
正好这个时候风吟跑了过来：“你怎么突然又变脸了？我还四处找你呢，你……我靠！怎么这么多补给包？”
我刷ＢＵＧ刷出来的。
――――
PS：番外篇是读者朋友们的作品集。
PSS：请不要过分期待赵家小兵之类的作品。
崩坏世界：辽北大地第八十六章：大战将即所有人的表现都不正常
补给包的事情，最终不了了之，龙傲天那个２Ｂ倒也有些胸襟，了解此事之后，只是拍了拍中年人的肩膀，哈哈大笑：“我龙傲天岂是不容手下犯错的暴虐之主！不过是几十包补给包，对龙家来说连九牛一毛都算不上，哈哈哈哈哈！老子是龙傲天！龙傲天！”
然后一道金色光环四散开来，四周诸人同时拜倒，齐齐高呼：“龙傲天，龙傲天！”
我又一次感到眼前一瞎……
至于我拿走的补给包，后来拜托风吟给特别行动组的人发了下去，就当是福利。
渐渐，时间到了中午，前线基地的气氛开始越发得紧张，连龙傲天都换上了一副严肃的神色，开始装模作样的研究岳馨瑶交给他的一份报告书。
其实战术方针，在龙傲天来到辽北之前就已经确定了，据说是这位大少爷花费了足足五秒钟得出的惊人结论：不惜一切代价拿下丹景，打出华夏男儿的热血霸气！
方针是这么个鸟样，也亏得岳馨瑶的确是科班出身，好不容易给龙傲天整了一份报告上去，建议他分时段分重点，对丹景的防线进行反复冲击，发挥近卫红军的人数优势，将对方打成疲兵，衰兵。而后再一举突破。
虽然我不是科班出身，但凭经验感觉，这样的战术思路还是不错的。事实上，这也是目前唯一可行的办法。
丹景的防线之所以如此难以攻破，最大的原因在于来自新界传送门的力场干扰，使得常规兵器在丹景市内的效用被压制到了极限，一般的手枪，打在人身上还没有ＢＢ弹的威力强，那些高精度的导弹，在飞入丹景市范围之后，根本就无法引爆，远程狙击更是如此，子弹在进入丹景之后速度快速削减，根本没有办法瞄准。虽然没有人试过，但想必是连核武器也无法在丹景市取得半点效果。
这是丹景防线的最大屏障，利用新界传送门的力场，将天京政府的最大杀器限制死了，使得用重武器洗地板的战术绝无实现的可能，否则天京政府也不必拖上这么久，非要指望近卫红军这种少数精锐的力量来解决问题。
如今唯一可行的就只有巷战。而巷战，拼的就是人力，华夏士兵的确是精锐，可是既然常规兵器无效化，那么在丹景市的赵家精锐士兵面前，他们完全就是新手村的小号，来多少送多少，最多给人家沾上一身非荣誉击杀罢了。真正能起到作用的，必须是近卫红军这样的特种部队。
近卫红军和赵家的士兵究竟哪个更强，这个很难有定论，但是比数量的话，近卫红军的数量一定是更多的，尤其补充了龙傲天带来的一百多人后，数量多达三百，听起来仿佛不值一提，可丹景市内，赵家的精锐私兵是绝对不超过一百五十人的。
以三百人的阵容，加上几名绝世高手领队，反复冲击防线，一点点蚕食，巩固阵地，以丹景这种弹丸之地，几乎没有任何翻盘的机会。
然而龙傲天对着报告书憋了很久，最终只是哈哈一笑：“磨蹭，太磨蹭了，按照你的方法打，咱们怎么在天黑之前攻破赵氏庄园的大门，将这颗毒瘤彻底铲除！？两点钟一到，所有人都给我全线压上，要把对手给我彻底压垮！用我们的热血与斗志来创造奇迹！”
当时岳馨瑶听了这段话，脸色连变，简直就像是喝了巴豆液，满腔悲愤无处发。双手用力地攥着凝聚心血的报告书，一言不发地转身就走。背影凄凉得就像远嫁的公主。
其实连我也是不由地暗自叹息：看来这次丹景之战是没什么指望了。岳馨瑶和我虽然不对路，而且也不是算无遗策的天才，但总比龙傲天这种大号神雷要强得多了。作为战争的参与者，虽然我不会轻易接受任何人的指示，但是背后有岳馨瑶，和背后有龙傲天，那感觉是完全不同的啊……
连我都是如此，其他人就更不必说了，被脑残光环照过的人可能没有什么感觉，但那天一道出席过岳馨瑶的秘密会议的人，脸色却都变得更加阴沉了。
一边和风吟他们一道收拾着行装，我一边问：“话说，到时候如果龙傲天的指挥完全靠不住，岳馨瑶真的可以顺利接过指挥权？战场上不能令行禁止，不是大忌讳么？”
风吟一边整理着一支经过新界改造的步枪，一边回答我：“这一点倒不必担心，尤其特别行动组的人是完全没有压力的。我们的身份特殊，不必理会脑残的指令。”
说着，他将步枪放下，开始整理弹夹。这种步枪的材质百分之八十来自新界，依照母星的枪械技术，结合新界的工程技术制造而成，虽然威力不强，很可能连绿装都算不上，但好歹是不受传送门的力场干扰，能在丹景市内应用无碍，对于战士们来说，意义重大。
大部分变种人战士，对于枪械的防御能力，与普通人类差不了太多，经受过军事训练后会有所强化，但是这些新界枪械依然是可以杀死大部分的变种人战士。是正规战争中的不二利器。
而能够利用好近战兵器的，那就必须是相当级数的高手了，比如诅咒火炬这种Ａ＋级的道具，如果换成是文大小姐那种废柴来用，她一定会砸断自己的小腿骨，半点威力也发挥不出来。不过就算是我这样的高手，对枪械也有着很高的需求――毕竟我是没有什么远程杀伤手段的。
这样的枪如果能有上一万条，丹景几乎是瞬间可破，可惜现在近卫红军倾尽所有，加上日前缴获的赵家收藏，也将将武装齐了三百人的队伍。
眼看风吟已经整理好了一套兵器，我便随手拿了过来，背在身上。风吟一脸愕然地看着我：“我靠，你比村官还狠啊……你的无耻已经融化到日常生活的一举一动了么？”
我说有你这惊诧莫名的功夫，再整理一套出来好不？
“妈的……真是开局不利。对了，待会儿你不要跟我一队，去岳馨瑶那组，那边缺少一个侦察兵，整体实力又弱，你去正合适。”
让我跟岳馨瑶一组？你不怕她抓狂疯掉？
风吟忽然笑了起来。
“老王啊，咱俩认识这么多年了，老实说，以你这种品性作风，几乎没有什么朋友的。我之所以愿意当你的损友，最大的原因就是，在大事上，你几乎没有让人失望过。我介绍你去天京给人当保镖，本以为你能不把雇主折腾死就算不错，想不到你居然超额完成任务，才不到一周时间就将渡鸦直接击垮。这次前来辽北，你这个导火索虽然是意外，但是就算没有你出现，想来天京辽北也终要有这么一战。而现在打，总比赵家回复元气之后再打要合算得多。另外，如果没有你出手帮忙，恐怕辽北的前期攻略不会如此顺利……”
我非常怀疑地盯着他，片刻之后，他住了嘴，问：“看什么？”
没什么，只是想问问，你这么不遗余力地说我好话……是在告白么？
“……滚。”
啧，傲娇了。
从风吟那儿离开，我很快找到岳馨瑶，小妞儿同样在调试装备，不同的是，她对枪械没有兴趣，只是反复检查着作战服背包里的各种药剂搭配。神色看来多少有些紧张。
我过去打了声招呼：“哟。”
她抬头瞥了我一眼，又转回头去，开始检查着自己的通讯装置。
丹景战场，一般的通讯装置无法使用，如今近卫红军使用的，还是从樱岛进口的新界通讯器，价格高昂，功能有限，但总归比没有要强。
过了一会儿，她说：“来得正好，我这边少一个强力的侦察兵，风吟说你的感知域非常犀利，你的扫描范围能有多少？”
唔，如果只是探查生物气息的话，粗略扫描，半径可以达到五百米以上。
“够用了，丹景市里无法使用雷达，现在我们这边有感知能力的人急缺，咱们东路这边干脆一个能派上用场的都没有，还好有你过来，不然还真是麻烦。”
哦？其实我一直很奇怪，难道你没有感知域么？记得在翡翠梦境里，你的表现很犀利，按理说精神力的开发至少不会比我差，怎么……
岳馨瑶叹了口气，沉默了很久，说道：“我……没有你那么幸运啊，天生就有这么强大的精神能力。在翡翠梦境中，我只是拥有比你更高的技巧，所以恰好能瞒着你做一些事。纯粹比拼精神力，恐怕我连你的十分之一都没有，毕竟我没有从通天塔走出第二次，而你却轻而易举地打破了通天塔的铁则。”
原来如此，看来是我高估你了，不过能有如此精湛的技巧，看来那个教你使用翡翠梦境的高人，还不是一般的高，有时间介绍给我认识好了。
“好啊，那个人嫉恶如仇，一定会把你打个稀巴烂的。”
岳馨瑶说着，嗤嗤地笑了起来。
烂你一脸……
正打算跟她好好讨论一下这个稀巴烂的问题，岳馨瑶忽然转过头来，问我。
“王五，你为什么要来？”
唔？
“实话实说，虽然自辽北之战开始，我一直在努力地向你示好，你手上的诅咒火炬，诅咒视界，都是我动用特权特批下来的东西……但是我从来没以为你会认真地与近卫红军站在一边。这场丹景之战，有龙家大少的英明指挥，很可能会变成非常惨烈的消耗战，连我都是抱着死的觉悟，通过传送阵走到这里。那么你呢？你是真的自信到，以为自己可以在丹景横行无阻了吗？”
岳馨瑶目光灼灼，期待着我的答案。
――――
PS：听说0点左右更新效果会好？我试试看吧。
PSS：不厚道的说一句：这一章属于周日的一更哦
PSSS：书评区的精华总是不够用，各位抱歉了……
崩坏世界：辽北大地第八十七章：战前的最后一颗砝码，大开眼界
为什么来丹景？
虽然岳馨瑶问得郑重其事，好像哥是经历了多么复杂的心理活动，唤醒了多高的觉悟才做出如此重大的决定。但实际上我从来不会想那么纠结的问题，只要想去，自然就去了。难道还要我趴在桌子上细细演算利害得失？
一定要说原因的话，第一，我很想见识见识始祖级变种人的后代，还保留下先祖多少本事，第二，你们若是全军覆没了，对我来说弊大于利，第三，我还真就觉得自己足以在丹景横行无阻――这种大规模城市混战，是我发挥能力的最佳平台，就算你们全都死干净了，我也有足够的把握全身而退。
三个理由说出来，岳馨瑶露出一副早知如此的表情，无奈地摇了摇头：“好吧，无论如何，我还是要多谢你的参与，有你帮忙，我的底气也能足些。否则的话，我就真的只能用这条命去拼一个奇迹出来了。”
这就怪了，要说你也是名门之后，虽然岳家看来比龙家差了不少个等级，但是以你的身份，大可亲自坐镇后方，何至于跑到前线舍生忘死？和这帮炮灰们混为一谈？
岳馨瑶听了，只是微微一笑：“岳家不养孬种。”
……说得好。说的霸气，比龙傲天的脑残光环强得多了。
岳馨瑶略有些得意：“这是岳家的祖训。”
看得出来，我猜你就是在你老爸说这句话的时候开始两眼冒星的。
然后岳家小妞儿的脸色就快速涨红，对我低吼一声：“闭嘴！”
啧，我就猜会是这结果……说来，咱们这一路人，似乎不是主力啊。
四下打量了一番，岳馨瑶所带领的这一队人，数量不过三十左右，而且多半只是受过特殊训练的普通人类，并没有异能护身。而且这一队人也没有配备重火力，攻击能力非常有限。
岳馨瑶说道：“那是自然的了，龙傲天虽然脑残，他的贴身保镖却聪明得很，我亲自带来的部队都被打散编制，大部分归于南路的主力部队，由龙傲天直属。派给我的部队就只有这些，最多只能打打策应，基本没给我留下什么插手的余地。呵，都这样子了，还打算抢战功呢。”
能被人提防也算你本事了，风吟那边我看阵容就挺完整，基本都是他手下的人，战斗力还算差强人意。可见龙傲天和他的姘头对他评价极低，根本不予提防。
“……不是那样的。”
哦？
说到这里，岳馨瑶忽然露出愤愤不平的神色，说道：“韩紫霜那女人实在是狡猾又厚脸皮啊，居然硬是把风吟他们这帮人说成是带薪休假而来，他们特别行动组的地位特殊，相关规定又模糊不清，根本不接受近卫红军的征调。辽北之战打了快一个月，他们居然还自称是路见不平拔刀相助的侠客！简直可耻！”
哈哈，这就是人不要脸天下无敌的境界了，你再怎么对韩紫霜不齿，也不可否认那女人的厉害之处，至少风吟甘愿给她当面首，你就没这本事。
“哼！走着瞧吧。”显而易见，不服气啊。
多余的话，也就不讲了，待会儿打起来的时候叫我，有什么需要帮忙的，在通讯频道里说就是了。
“嗯，届时就有劳你了。”
岳馨瑶似乎也知道，详细的战术安排跟我讲多了也没有用，不再多说，继续埋头做着自己的战前准备。
从岳馨瑶身边离开，我又看了看她这一路人马，实在是大失所望，如她所说，龙傲天基本上把这三百人中的老弱病残全派了过来，每个人都长着一张大众脸，神情呆滞，活脱脱一群没有编辑AI的NPC。想要靠这群人做些什么，纯属天方夜谭。
不过，有什么要紧呢？这一队里，其实有我一个人在就足够了。
时间匆匆而逝，很快便到了正午时分，冬日的阳光当头洒下，却令人感觉不到半点暖意。我站在前线基地硕果仅存的一栋建筑顶楼，眺望着远方的丹景市，这座被群山环绕的偏僻小城，偏偏就是辽北赵家的核心所在，城中没有多少高大建筑，也容纳不了太多居民，几万名平民，在十几天前就被疏散完毕了，如今城中剩下的，多半都是赵家的人，有私兵，也有维护城市基本运作的技术人员，不过也都是赵家的死忠。
沦落到今天这死地孤城的局面，还愿意跟随赵家的，哪个不是死忠？
而就是这么一座小城，让岳馨瑶和风吟两人带队连番冲击了半个月，依然稳如泰山！城市外围随处可见被暴力肆虐过的断瓦残垣，然而越是靠近城市中心，市容保留的也就越是完整。这座城市大致被三条环线分割，据风吟说，他和岳馨瑶配合，冲击得最为犀利的一次，也没有打过第二条环线。很快就被对方赶了回来。赵家的人虽少，但占据地利，在巷战中非常难缠。
那么这一次呢……虽然人数上已经占据了压倒性的优势，龙家大少又大把大把地投放补给品和武器装备，但是仅凭这几个条件，就妄图一举而破之……也难怪岳馨瑶会愁容满面。
我在楼顶站了一会儿，一时间也没看出什么名堂，这座城市毕竟还在十几公里以外，能够看清个大概已经是我目力超人，感知域是无论如何扫不过去的。只是隐隐觉得心头有些压抑。
正待跳下楼去，随便找人聊聊天，忽然听到远方传来一阵隆隆声响，抬头望去，自西南方向一抹黑云快速迫近，我看得清楚，那是华夏产的羊驼式大型运输机，载了一只巨大的集装箱，一路呼啸而来。
从西南方飞来，显然是天京一方的人，只是，这个时候，会运些什么过来？一般的重型武器，在丹景又没有办法使用，补给再多，就这么三百人，能用掉多少？……莫非这是从印竺用低价买来当炮灰的开路仆兵？这倒有些靠谱。
很快，谜底揭晓。
当龙傲天哈哈大笑着走近运输机，亲手操纵着打开那巨大的集装箱门时，我清楚地听到了在场围观的几百人的吸气声。
十辆造型厚重朴实的重型战车，安静地躺在那里。
丹景之战，常规兵器无用，这已经是共识，那么在这个时候调集这十辆战车过来，显而易见……
新界战车！
如果说新界神兵，是武者梦寐以求的宝物，如同普通人梦寐以求一套华夏天京浮空平台上的别墅，那么新界战车，就是如同太空战舰一样，是远远超乎了个体所能承受的极限的东西，这么一辆战车，需要用到的特种材料多达百种以上，其中不乏氪金，泰坦神钢之类的超稀有资源，如果用母星货币来计价，根本是天文数字，别说是个人，就算是新界的重工企业，也很少会制造这样的东西。
新界战车多半是用来开荒力场紊乱的荒野区，或是围剿那些对母星武器有异常抗力的神话巨兽，在母星上，也不过是性能有所强化的战车，同样是禁受不起一颗导弹当头落下，也没法一炮就轰穿大气，打掉卫星。因此实战意义不大。对于主要势力分布在母星与火星殖民的华夏来说，新界战车是连鸡肋都不如的东西，自然没有哪家工厂会进行生产，龙傲天拿出来的这十辆战车，是EPU的产品，至于一向与华夏交恶的EPU为什么会卖给龙家新界战车，而龙家又是花了多大的代价，才将这种传说中的武器运送至此，暂时不得而知……不过，看龙傲天那嚣张绝伦的姿态，显然这种事情，一般人是绝对不可能做得到的。
只是，无论如何，有了这十辆战车，或许从正面突袭丹景防线，并非无谋之举。
我转头看了看岳馨瑶，女子的神色非常复杂，见了这种攻城神器，说不高兴自然是假的，但是让龙傲天这种货色洋洋得意，实在是任何一个正常人都会感到憋屈的事情。而且，看来单单有新界战车，尚不足以确保胜局。
乘着人群狂热的时候，我悄悄走到一旁，问：“这些战车有什么问题？”
岳馨瑶否认道：“战车没有问题，有了这些战车，攻城将会顺利许多，是件好事情。只是，不知怎么的，我总觉得有些不对，具体问题出在哪里，却想不清楚。”
哈哈，你被龙傲天的光环照傻了么？
“……精神力开发到一定程度以后，可以免疫光环效果，我虽然不是什么高手，但除非他全力发动能力，我是不会受影响的。别太在意，或许只是我多疑了。”
岳馨瑶话虽这么说，眉头却越皱越紧，显然不只是多疑那么简单。
我说，想不透就不要想了，反正你也是抱着赴死的觉悟来的，大不了死在丹景战场上，有什么大不了的？
“呵呵，说的也是……好了，我没有关系了。一会儿行动正式开始了，再做一下最后的准备吧。”
准备么？我想了想，拿出手机，开了一盘俄罗斯方块，时间随之匆匆而过。
崩坏世界：辽北大地第八十八章：他们势如破竹！他们落入埋伏！
下午十四时，丹景之战正式打响，龙傲天直属的南路军，以十辆新界战车为先锋，沿着公路直突北进，超过一百五十名近卫红军战士尾随其后，气势汹汹。
至于我所在的东路军，则是在行动开始后的一小时，才从前线基地出发，此时南路军已经和赵家正式接火，依靠新界战车的强大火力，几乎是横冲直撞地冲破了第三条环线上的布防，火炮狂轰滥炸之下，赵家的据点被轻而易举地夷为平地，而后近卫红军战士们一拥而上，将赵家的私兵碾得鸡飞狗跳，形势一片大好。
若非岳馨瑶几次在通讯频道请求指示，恐怕龙傲天都忘掉了还有这么一支东路军的存在。
乘着几辆破旧的装甲车，我们稍稍绕了点远，从东面接近丹景，在距离市区五公里左右的时候，发动机不出意外地熄火了。
从车上跳下来，剩下的路，我们一行人缓慢地徒步行进。然而一直到进正式进入市区，也没有遇到什么像样的敌人，只是在靠近第三环线的时候，岳馨在瑶用望远镜中看到某栋高楼上，似乎有几个鬼鬼祟祟的人影。
岳馨瑶是何等小心谨慎的人啊，立刻命令队伍停止前进，隐蔽在建筑背后，而后对我说道：“接下来就需要麻烦你咯，侦察兵先生。”
哈哈，小意思，睁大眼睛看清楚，绝世高手是怎么做侦察工作的吧。
我活动了一下四肢，而后召唤出诅咒视界戴在头上，借助眼罩的对感知域的强化，我很快就找到了那几个躲在高楼里的赵家战士。
九点钟，十字路口靠西的那栋楼，十三层，靠东侧的办公室里，一共三人，生命气息强度20到30不等，看来是变种人。
如果是受过严格训练的普通人，想要在丹景战场有一席之地，生命气息至少应该在三十以上，例如岳馨瑶身后跟着的老弱病残们，生命气息最少也有25左右。只有20强度，相当于经受过完整的军事训练，仅此而已。
敌人的位置已经查清楚，之后，就看岳馨瑶的决断了。
“居高临下，又是隐藏在建筑内部，不出意外是狙击手。附近如果只有这三个人的话，说明这个组合的杀伤力非同小可，足以独当一面，所以……”
岳馨瑶对我拱拱手。
“还是要拜托你出面了。”
啧，你真把我当苦力用啊？这种杂兵都要老夫出手，你和你身后这三十老弱病残的价值何在？
岳馨瑶只是微笑：“拜托了，就当是你那本小说的稿费吧。”
……你居然还记着！？
算了，就当是福利吧，这三个人交给我就是了。
我叹了口气，进入潜行状态，将自己藏在建筑的阴影里，伺机向那三人所在的位置靠近过去，这三个人躲在建筑高层，而我恰恰又只擅长接近战，所以无论如何，也要先进入建筑内部再说。
然而我才刚刚从转过一个路口，感知域中，那三名变种人便有了动作，其中一人的身上陡然释放出惊人的杀气，一支血红色的长枪在他手中缓缓凝聚成形，与此同时，脑中警讯不断闪烁，逼迫着我取消潜行状态，脚下连点两个暗步，闪了开去。
与此同时，一道红光从天而降。如闪电一般，几乎没有任何延迟地贯穿了我适才所站的位置，而后，地面轰然炸裂，一团红色火焰席卷开来，轻而易举地融化了坚实的路面，将方圆十米内的一切燃烧殆尽，随之而来的滚滚高温，哪怕相距百米，都隐约能感觉得到。
好强悍的破坏力，若是被打实了，难免重伤。这种距离远，灵敏度高，破坏力强的狙击手，在缺乏重武器的市区巷战里还真是个大杀器。
可惜新界战车都被南路军调过去了，否则只要一炮过去，管你多大的杀器都要玩完，能硬抗战车主炮的变种人，可不怎么多见。
这时候，通讯器里传来岳馨瑶的声音：“怎么样？有困难么？”
困难？哈哈，少给我玩这种激将法了，对付这种杂兵，怎么可能会有什么困难？
我深吸了口气，脚下一动，直接向着那栋高楼扑去，刚才那一次狙击威力虽然强大，但也让我看出了对方的软肋――反应速度不够。我两次暗步踩出，脚步落地了，对方的狙击才打出来。可见狙击手的反应速度其实很一般，只是感知敏锐，居然能在我潜行的时候有所察觉，足够让我小小吃上一惊，仅此而已。
而我这一次正面冲击，顿时引来狙击手的第二次攻击，落点非常精准，也计算了提前量，然而我只是中途的一次变向，便轻松闪了开去。
身后再次传来滚滚热浪，威力似乎较之第一发红火投枪更强了，相信就算有一辆新界战车在此，也会在这种火焰之下融化殆尽吧，可惜，命中率对我而言太低了些。
之后，便没有第三次了，市区巷战，没有几百上千米的空间让人施展速度，也没有足够的时间让狙击手接二连三地投出红火之枪。
眨眼之间，我已经直接从正门冲进了建筑内部。
一脚踢破了大厅里的电梯门，沿着内部的垂直通道一路向上，我在十三层找到了那三名赵家的战士。见我进来，这三人丝毫不见慌张，由一名身材格外粗壮，身体皮肤露出金属光泽的战士挡在最前，负责狙击的那人则快速在手中点燃红火。最后一人将手抵在那两人的背后，双目紧闭。
……这架势？三位一体？
顾不得那么多了，管他有多少门道，先下手为强总是没错。我立刻扑了过去，同时手中招出诅咒火炬，紫色的火焰拖出一道直线的轨迹，继而化弧，对着站在最前面的战士猛地轰去！
碰！巨大的碰撞声好像在人耳边炸响了一道滚雷，金属色的战士一击而溃，不待诅咒火焰生效，便被锤子上附加的巨大力道与粉碎特效打得支离破碎，庞大的身躯好像是在内部点燃了火药一般，四分五裂。金属质地的皮肤与肌肉如同弹片，将后面那两人打得血肉模糊，双目紧闭的那人尤其惨烈，半截头盖骨都被削了下去，留下一个非常整齐的横截面。
狙击手同样身负重伤，却顽强地试图将红火爆发出来，可惜为时已晚，火炬上的诅咒火焰先一步点燃了他，将其化为一团紫色的火球，只是一瞬间，便被烧得连渣滓也没剩下。
……这样，算解决了吧？
通讯器里传来岳馨瑶的声音：“干得漂亮，那三人是赵家影月成员，之前和他们交手里几回，每次都吃了不小的亏，想不到这么快就被你解决了。”
恰好被我的速度克制住而已，也没什么了不起的。
“风吟的速度比你也慢不了多少呢，不过也对他们三个大感头痛。”
不意外，这三人都是死士，一旦形势不利，立刻就要发动能力自曝，玉石俱焚，对付这样的对手，没有点狠辣是不成的。风吟那废柴打惯了顺风局，早就丢了爷们儿的霸气，指望他来做这种事是不成的。
频道里传来岳馨瑶的笑声，片刻之后，一个饱含怨念的声音响了起来。
“老王啊……麻烦你下次人身攻击之前，先看看频道里的已连接用户好不？哥的名字就摆在第二列，还是管理员。你别告诉我说你没看到。”
啧，你们西路军还没死么？我还以为龙傲天那2Ｂ会把你们派去个扑街地方，真是令人失望。
风吟说道：“就算他下令了，我们也没有必要理会，毕竟我们特别行动组是带薪休假，路经此处，只是无关路人啊哈哈……不过他们南路军现在一路高歌猛进，马上既要突破第二环线了，我们去打打太平拳也不错啊。”
“最好不要。”
提出建议的是岳馨瑶。
“刚才我一直在连接着龙傲天的南路频道，他们现在的确是一路势如破竹，新界战车也是所向披靡，但很奇怪的是，虽然一路推进了这么长一段距离，实际造成的赵家战士的死伤却少得可怜，可以确认的只有四人，都只是暗月的外围组员。实际战果还没有咱们东路这边来得实在。所以……”
风吟接口：“你怀疑赵家有埋伏？”
显而易见吧？人数上有巨大劣势的话，还打算靠一百来人防守一座城市，根本就是开玩笑。赵家早就该收缩防守，至少也要将兵力集中到第一环线以内还有点搞头，现在这样从第三环线开始布防，根本就是分散兵力，想来除了诱敌深入，也没有别的可能了。大概只有东路遇到的这组还比较硬，可能是想在诱敌深入的同时消耗对手的兵力，只是想不到被我一锤就给灭了团。
一番话说完，频道里沉默了几秒，之后风吟非常怀疑地问道：“老王啊，你什么时候变聪明了？”
滚球，老子从来都是多智近妖，是你有眼无珠。
“啊哈？多智近妖却连华夏龙家都不晓得的英雄好汉，你是从二十世纪穿越过来的吗？”
嗯，作为来自二十世纪的祖先前辈，哥也不占你便宜，辈分上算你一折优惠，跪下来叫声爹吧。
“靠！”
这个时候，岳馨瑶忽然打断道：“南路军遇到埋伏了！大家接这个频道！”
崩坏世界：辽北大地第八十九章：他们在溃退他们在钓鱼他们死了
接通南路军的通讯频道后，耳机里顿时传来龙傲天的怒吼声。
“给我冲上去，冲上去！你们人多，怕什么！？给我冲啊！第三小队的人，给我把战车抬出来！在磨蹭什么！？妈的，先撤先撤！全军撤退，听不明白么撤退啊！”
局势听起来非常混乱，龙傲天的指挥支离破碎，我听了几句，实在理解不了现场究竟发生了什么事。
不过岳馨瑶那边却有完整的通讯装置，很快便将南路军的情况报告了出来。
“龙傲天那个白痴果然是被人算计了，他把战车排成方阵，在主路上耀武扬威，结果赵家的人把路面化成了一片软沙，还附加了粘性效果，如果不是南路军有人反应快，提前预警，现在十辆战车肯定全被陷进去了。不过局面已经乱了，赵家的人突然出现，从四面八方倾泻火力，战车被当场击毁两辆，陷入沙坑的有三辆。战士们伤亡了二十人左右，现在正在从主路上撤退……伤亡其实不是主要问题，但是因为龙傲天一路突进，没有建立任何据点，因此一场溃败对士气影响很大，现在形势非常不妙啊。”
怎么，你想要立即去支援？
岳馨瑶沉默了一会儿，说道：“不能断定对方就不是在围点打援，从前线传回来的信息显示，赵家似乎还有所保留，如果这个时候贸然前去的话，被伏击的可能很高。”
有我当侦察兵，你怕什么？
“……说得也是，而且这个时候也不能袖手旁观，既然如此，这样吧，咱们这组人去接应南路军，然后风吟，拜托你带领西路军，趁此机会直接突击赵家的第一环线，他们可以围点打援，咱们就可以围魏救赵，你们那组人的配合默契，综合战斗力更强，如果出现什么变数，应该能够应付得来。”
风吟回复：“好，不过你们那边也要小心，就凭东路军那些老弱病残，只怕难成气候。”
岳馨瑶说道：“不必担心我这边，虽然单兵素质比起南路军稍差，毕竟是近卫红军的精锐战士，只要不是胡乱指挥的话，不会输给赵家的私兵。好了，我要开放频道了，接下里这个频道将成为公共频道，我将在这里进行全局指挥……尽量挽回一下局面吧。”
而后，频道开放，曾经得到地址的那三十多人，很快便纷纷加入进来，这些人一半在风吟的西路军，一半则深陷南路军的泥潭之中，局面非常混乱，传递回来的信息也是杂乱无章。然而岳馨瑶很快便消化完毕，开始进行回复，指令一条接一条地下达出去，指挥南路军的战士们尽可能有效进行抵抗。
与此同时，她本人则带领东路军的三十余人，开始向南部进发。当然，我依然作为侦察兵走在最前。
为此，岳馨瑶额外承诺了我五百枚公正徽章，至此，她的欠债已经累积达一千枚之多。不过这绝对算是物有所值。
在这片没有雷达的战场，有一个拥有感知域的侦察兵，便意味着把握了战场主动权。如果南路军有一个能力与我类似的战士，也不至于被轻易伏击到。
东路军的战士基本都是普通人类，然而他们手里的枪械却是货真价实的新界出品，运用得当，足以击杀防御不足的变种人。事实上，这一路东进，我们也的确是用这些枪械击毙了两三名游荡者，他们潜伏在城市的隐蔽角落企图伏击，却被我用感知域提前发现，之后乱枪齐扫，顿时死无全尸。
如果偶尔遇到特别强力的敌人，则由我潜伏过去进行刺杀，大部分人无法看破我的潜行，直到被一锤砸成肉泥时，才恍然惊觉自己中了暗算。而感知敏锐，能够看破潜行的，也难以抵挡我的直线突进。
这么一路清过去，途中陆陆续续击毙了七八人，总算是在第二环线的公路上，看到了溃散中的南路军，在龙傲天的英明指挥下，这残存的一百多名近卫红军精锐战士，就像是被狼群追碾的兔子，连抵抗的勇气都提不起来，士气几乎完全散掉了。
我试着接通了南路军频道，只听龙傲天在频道里怒吼连连。
“全军撤退，撤退！不要恋战！我马上就调更多人来，兄弟们不要慌，咱们待会儿就用人海堆死他们！”
人海？人再多，新界枪械也就这么两百多支，你让剩下那些士兵赤手空拳冲进战场干什么？跑尸体么？
把丹景市变成一个绞肉场，就算打下来，也绝对可以刷新华夏百年来的最大耻辱，当然，龙傲天本人很可能就是现记录保持者，这是一种挑战自我行为。
无论如何，被这样的人指挥，现在局面简直是一面倒。
这是典型的将熊熊一窝，南路军那些溃散中的战士或许真的是华夏精锐，但是被胡乱指挥的话，和伊克拉民兵也没什么区别。频道里龙傲天时而让人往左，时而让人往右，可以还击的时候下令要跑，该跑的时候又命令大家原地集结。指令下达之细致，之操蛋，已经升华到了噩梦的境界。
我借助超常的视力，分明看到那些在龙傲天指挥下东奔西走的战士们，有些人甚至是泪流满面！
这可是华夏精锐，很多人是从印竺边境战场走下来的铁血战士，出生入死视若等闲，此时却禁受不住这种心理打击，龙傲天你的破坏力实在是太可怕了。
见了这局面，岳馨瑶的脸色一下子就白了几分。
“王先生，麻烦你了。”
啧，我就知道，你跟沙和尚是一个水准的，台词翻来覆去就这么几句，王五先生拜托你了，拜托你了王五先生。你以为我是哆啦A梦？
虽然这么说，但是眼下这局势，也由不得我不出手，南路军被压得太惨了，赵家的追兵们同样装备了新界枪械，又熟悉地利，神出鬼没，从城市的各个角落探出头来，瞄准近卫红军们进行射击，防不胜防。而领头的几名变种人也非常凶悍，乘着一只飞鸟模样的机械傀儡，居高临下，疯狂地输出火力，破坏力不亚于新界战车，时而便在南路军的队伍中炸起火光，掠去几名战士的性命。
单凭岳馨瑶手下的三十老弱病残，面对这种阵势，根本毫无抵抗能力。而若是在这里，近卫红军的主力全军覆没，丹景之战就根本没得打了。
我立刻进入潜行模式，准备绕路去赵家士兵身后，突入敌阵。我有感知域，赵家人的所谓神出鬼没对我毫无意义，混战之中，这些快速转移的士兵反而容易成为我的猎杀目标，而若是可能，找到机会将天上的机械傀儡打下来就再好不过了。
这种事情自然要承担极大的风险，一个人跑到敌人堆里搞暗杀，稍有不慎就会被轮X掉，一般重口味Ｈ小说里的女主们不都是因为做这种事才被各种蹂躏的么？
可惜现在也没有更好的法子了，岳馨瑶能力虽强，却不适合浑水摸鱼，尤其没有速度优势，在战场上一旦成为醒目目标，只要对方几次集火就可以将其重创。南路军又被龙傲天折腾成了肉人形崩坏样，根本指望不上。
几分钟后，我已经接近战场边缘，感知域里，身前一家百货商场的顶楼，一名赵家狙击手正不断猎杀着南路军中，小队长级别的战士，他的枪法非常凌厉，迄今已经击中目标五次，造成一人死亡。若非龙家大少在战前分发了足以救命的新界补给包，这五个人恐怕一个都活不下来。
那么，第一个目标就是他了。
我开始潜行接近目标，在一片又一片阴影中不断转移位置，片刻之后，已经接近到距离百货商场不足百米，这个距离下，如果用背上的新界步枪射击，也可以命中目标了。
不过……很奇怪啊，这名狙击手在射击之后，也不转移位置，一个人处在战场的边缘，四周没有任何防护者，简直是自己给自己头上标记了一枚大饼，生怕别人注意不到。
哦？这是在钓鱼么？啧，那我就吃掉这枚饵作为回报好了。
如今既然距离不足百米，或许隐藏身形的意义也不大了，我深深吸了口气，脚下踩动暗步，经过一次中转，直扑百货商场顶楼！
狙击手几乎在同一时间做出了反应，他的枪口迅速转动过来，居然在这刹那之间便对准了我的额心！
好反应。
只可惜，瞄准，开枪，子弹出膛，这三部曲，他只来得及完成第一步，狙击手的手指还没来得及扣动扳机，我的战锤已经轰然落地。
啪啦！
好像是樱岛的传统节目，用木刀砍西瓜，狙击手在战锤之下化成一团肉泥，鲜血最远喷出了二十多米，一地狼藉。
啧，钓鱼？去你妈的吧，ＳＢ！
我在地上蹭了蹭脚下沾染的血迹，而后踩动暗步，从商场顶楼快速离开。
刚才这一次猎杀，赵家至少有十人的注意力转移了过来，没必要成为众矢之的。隐藏好身形之后，再来下一轮猎杀吧。
几秒钟后，我再次躲在阴影里，锁定了第二个对手。
那是个身材娇小的女子，我就喜欢这种类型的。
因为砸碎以后，不会喷那么多血出来。
崩坏世界：辽北大地第九十章：虽然早有准备，局面依然出乎意料
……第七个目标，ｄｏｎｅ。
进入战场已经有十五分钟了，运气不错，接连猎杀了七名赵家士兵，势不可挡。
其实在最后两次猎杀的时候，根本就是强行突袭了。因为我的猎杀行动太过嚣张，很早就有人开始试图锁定我的位置，在我接连猎杀五人之后，赵家就派出了由六名精锐战士组成的反猎杀小队，试图将我拦截下来。不过我利用速度上的优势，左突右绕，还是强行取走了两名赵家战士的性命。
作为代价，在第七个目标变成肉泥的同时，我也被那六个人包围了起来。
只是一眨眼的功夫，他们便凭空出现在我眼前，一股强大的束缚力场随之而来。这种反应速度，可比前几次快上数倍啊。
局势似乎有点不妙了。
虽然我对自己的能力是有足够的信心，但是赵家既然敢派这六个人过来，想必也不是来送经验的，我在辽北战场多少也算名人，我就不相信他们没有研究过克制的方法。尤其我的能力虽然优点突出，但是想要克制也绝非不可能。尤其多名变种人的能力联合起来，很可能形成乘数效应。这个束缚力场只是开胃菜，还不知道后面会上什么样的正餐。
所以，在动手之前，我就做好了处于绝对劣势的准备。然而那六个人还没来得及出手，为首一名皮肤黝黑的战士忽然脸色一变，大吼一声：“妈的！撤！”
这六个人消失地得如同他们出现得一样快，一眨眼的功夫，就连点影子都不见了。与此同时，紧追在南路军身后的赵家士兵们，也停止了火力，开始渐渐后撤。
形势居然就这么扭转了。
虽然也算是意料之中吧，不过保险起见，我还是接通了岳馨瑶的通信频道。
“风吟那边的突袭成功了，已经触及了第一环线，他们逼得不已，必须回防了。”
岳馨瑶的声音微微有些颤抖，不知是喜悦还是疲惫，抑或与我一样，暗中松了口气。
在我深入敌阵进行猎杀的同时，岳馨瑶也带领东路军进入战场，试图接应。然而龙傲天那混账东西却抢过了岳馨瑶的指挥权，令东路军也陷入一片混乱。
岳馨瑶无可奈何，只好亲自上阵，她的能力并不适合这种毫无组织可言的乱战，但是为了支撑正面战场的士气，她直接变身水巨人，利用强大的破坏力，与赵家硬碰硬地针锋相对，水巨人的重拳挥动起来，足以轻易扫塌大楼，那些游走在建筑物内，不停打冷枪的赵家战士顿时被打死了几人。而后岳馨瑶又释放水箭。与天上徘徊的机械傀儡不断周旋。
某种程度上，这个女人的战场贡献值并不比我低。
作为代价，她承受了最多的火力，虽然水巨人的防御能力非常强大，可以无视新界枪械，但是也禁不起多名变种人各色能力的狂轰滥炸。
虽然表现得若无其事，但是生命气息却分明下降了三分之一多！如果战斗再拖延上十分钟，或许她就可以转世重生去了。
无论如何，这里的战斗总算暂时告一段落，风吟率领的西路军以围魏救赵之计，势如破竹地突入到第一环线，逼得对手回防。暂且解除了南路军与东路军的困境，让这两路人马得以借机调整恢复。
想来实在好笑，南路军以新界战车开路，一直碾压过第二环线，一小时的时间里，取得了岳馨瑶等人过去半个多月都没能取得的战果，可惜未等稳固，便中了对手的陷阱，被一路追杀得丢盔卸甲，一直退回到了第三环线的边缘，战果尽失。这一进一出，丢掉了价值连城的新界战车一共七辆，损失了超过三十名精锐战士，其中重伤难愈，不得不提前离场的也有二十余人。南路军的主力几乎是被打残掉了！
若非我和岳馨瑶在半路强力拦截，各自杀掉了不少赵家战士，这一战可就是名副其实的惨败。
通讯频道里，我问岳馨瑶：“现在你打算怎么做？”
她苦笑一声：“我打算做什么很重要吗？指挥权不在手里，想做什么都做不到。”
的确，局势的变化出乎了所有人的意料，虽然早就猜到龙傲天很蠢，却没想到他居然蠢到了如此地步。岳馨瑶在南路军安插了一些亲信，利用特殊频道可以进行遥控指挥。但是龙傲天输得太惨，随后的指挥太过操蛋，居然让岳馨瑶连一点翻盘的机会都没有。逼得她不得不亲自上阵，用命去拼。
这么打下去，全军覆没只是个时间问题了。
“……要不咱们造反吧，龙傲天把仗打成这样，换头猪上来也比他强[奇`书`网]，你只要发个提议，肯定会全票通过。”
岳馨瑶回复：“不可能，龙傲天的王霸之气最擅长给人洗脑，任凭你说破道理，也没有他光环一展来得有用。现在，咱们只能期待他不要再胡闹下去了。”
然而很快，期望就落空了。
频道里传来了龙傲天的指令，短短一句话，却如重锤一般敲打得人喘不过气来。
“全军回撤！”
我ＣＮＭ！回撤！？风吟的西路军还在第一环线和敌人缠斗，马上就要面对回防部队的夹击，这个时候你居然要全军回撤！？
岳馨瑶也是怒火沸腾，当仁不让地在频道里反驳：“为什么要回撤？对方的人数并不占优势，我们只要巩固防守，至少可以在第三环线建立据点，现在回去，就等于把之前的一切全都丢掉，让那些战士们的牺牲变得毫无意义！而且西路军还在市中心，全军回撤，谁去支援接应！？”
龙傲天没有回答，只是重复了一次指令：“全军回撤！”
片刻之后，频道里忽然响起了一个清冷的女子声音：“这是指挥官的命令，你们只要服从就对了。”
这个声音，有些耳熟，对了，是龙傲天身边的后?宫保镖，昵称是小颖，职业是肉便器，怎么这里还有她说话的余地？我看了一眼频道里的列表，ＹＩＮＧ，居然还是管理员！？
岳馨瑶冷冷地说道：“士兵有权力拒绝服从不合理的命令，我看不出现在撤退有什么意义可言。”
那个女子说道：“好吧，那我就解释给你，对手可以用计谋埋伏我们一次，谁又能保证我们在这里建立据点，不是正中对手的下怀呢？你能保证么？现在我们刚刚承受了严重损失，不尽快回到基地修养，盲目恋战，多出来的损失，由谁负责？至于西路军……他们只是路过此地的游客，我们没有必要牺牲宝贵的战士，去关心那些游客的安危。他们既然可以在战场上随意行动不听从指挥，那么就应该承担相应的后果。否则军人最重要的令行禁止要从何谈起？人人都学他们那样，还要指挥官做什么？你说是不是？”
而后，不待反驳，那女人直接便把岳馨瑶禁言了。这实在是多此一举，岳馨瑶早已经气得连话都说不出来，几秒钟之后，退出了该频道。
而后，在她自建的频道里，接通了和我的密语，缓缓说道：“那个女人有些不对。”
傻子也能看出来了，如果说龙傲天胡乱下令是因为弱智，这个女人的回复简直就是明目张胆的卧底行为。现在想来，龙傲天那些弱智指挥，似乎也有的解释了。
“我们没有证据证明这一点，现在也不是收集证据的时候，所以仅仅只能停留在猜测阶段，但龙傲天想必也不会接受这样的猜测，所以那个女人根本是有恃无恐。”
是啊……只是想不到，故事的发展会如此充满戏剧性，接下来你打算怎么办？乖乖听命，撤回基地去么？要说也是个选择，至少跟在龙傲天身边，不会有生命危险，比你变身水巨人然后被人一顿乱揍要强的多了。
“生为岳家的女儿，我不可能做出这种懦夫行为，风吟他们是为了救近卫红军的人，深入险地的，没道理把他们留在那里不管。现在局势不堪，我也没有更好的办法，能够调用的人手，大概有二十人……唔，现在还剩下十三人了。然后……”
我知道了，还是那句老话对吧？王先生拜托你了，拜托你了王先生……岳家小妞儿你的台词真是越来越不给力了。
“是啊，我现在真的是什么话也说不出来了……时间紧迫，走吧。”
是啊，时间紧迫……再不快些赶过去，特别行动组那一队人怕是活不下几个了。龙傲天带着大部队一走了之，等于是特别行动组独斗赵家，根本没有胜算。
姓龙的，还有你那个姘头，这次算你们走运。我大发慈悲，多赐你们几分钟寿命，等我回来……
我会把我能想到的所有脏话都刻在你的墓碑上。
崩坏世界：辽北大地第九十一章：干呕的她，惊怒的他，负犬悲鸣
“呜……好，好难受。”
闭嘴，老实呆着不要动。
“头很晕……”
你要是敢吐在我身上，我就挖个坑把你埋起来，听到没？
以上对话，发生在我和岳馨瑶两人轻装前进，支援西路军的途中。
岳馨瑶趴在我的背上，被超高速移动时的颠簸，晕眩折磨得欲仙欲死。
没有办法，因为时间紧迫，别说是岳馨瑶手下的十三罗汉，就算她本人，也来不及在几分钟内从城市南端一路奔至第一环线的西侧。于是只好甩下那十三人，由我带领岳馨瑶先一步出发。只是想不到这个女人居然如此废柴，才跑了没几步就开始不断呻吟。
干脆丢下她，我一个人去好了。
“没关系，我……能忍得住。”
嗯，有志气是不错，但是麻烦你下次这么发誓赌咒，用手掐肉的时候，掐自己的肉好不？你的手拧着我的肩膀已经很久了。
“啊！抱，抱歉……”
事实上，眼下这个场面，也非我所愿，若不是风吟那边的情势忽然变得极其恶劣，我也没必要非得拉上岳馨瑶。一个人过去，相信也能解决大部分问题了。
――――
在龙傲天下令，南路军主力撤回丹景以外的时候，我和岳馨瑶就连接到了西路军的频道，而频道里的对话，实在令人不由心惊。
“副组长，东边走不通，他们架了符文炮……”
“副组长，南边的路被堵死了，有三十多人，很难缠。”
“副组长，北边的情况也不妙……”
一连串的信息，清楚地显示着西路军的处境，孤军深入，直搞黄龙，的确吸引了对手的注意，救了南路军一命，但是这个代价却实在过于沉重了。
龙傲天的背信弃义，让特别行动组的人不得不独自面对来自全城的压力。
这实在是大大地超出了特别行动组的极限，他们成员数不过二十人，只有对手的四分之一。而丹景之战，本来就是少数精锐部队的战斗，力量上一旦处于劣势，几乎就没有翻盘的可能。
而由于赵家在南路撤退时没有受到任何牵制，非常轻松地杀了一个回马枪，将特别行动组陷入死地。
频道里，几乎每一秒都会传来一条不利的消息，特别行动组四方突围，却处处遇困，组中具备强大突破力的只有副组长风吟一人，此时却被赵家一个不知名的高手死死缠住，别说带领队员突围，就连在频道里下达指令，都变得断断续续。
如今接替指挥的，是吕维，这位天京第一辅助，此时不得不挺身而出独挑大梁。在敌人的四面包夹之下，苦苦寻求一线生机。
“暂时向东撤，符文炮由莫雨负责防御，刘露用幻象进行掩护，其他人火力输出。快！”
然而几秒钟之后，指令便迅速修改。
“全体撤退！向北，向北！雪绮去救莫雨，其他人跟紧我！”
虽然没有亲临现场，但可想而知向东突围的行动以失败告终，而一次突围失败，第二次恐怕就更难成功。
说来，打突围战，最重要的一环，便是顶级高手的存在。若是风吟没有被人缠住，或许符文炮那关是可以过的。
如今丹景之战，近卫红军一方的顶级高手就只有三人，我一个，风吟一个，岳馨瑶勉强可算一个。赵家既然能缠住一个风吟，未必不能缠住我，至少那六人反猎杀小组，看来就很难缠。所以，只过去我一个还不够，至少也要带上岳馨瑶。
――――
以上就是我愿意背负一个废柴在身上的原因了。
在市区疾走，我的速度比跑车要快，几分钟后，两人便抵达战场边缘，感知域里已经显示出了特别行动组组员的气息，几乎人人负伤，情势实在不容乐观。
奇怪的是，我和岳馨瑶这一路走来，却是没有半点阻碍，虽然我对速度有信心，可是这种奇妙的顺利……实在让人不得不去做些猜想。
“赵家是故意放咱们进来，想要一网打尽呢……呕。”
岳馨瑶在我停下脚步之后，从我背上跳了下来，可惜落地时微微一震，终于没能忍住，开始干呕起来，看来实在是很伤气质。
我从补给包里拿出一瓶草莓汁给她，虽然有些浪费，可是以她这种妊娠反应似的模样走进战场，除了死还是死。
喝了一口草莓汁，岳馨瑶的脸色好看了许多，对我说道：“接下来尽量避免单独行动吧，敌人放咱们进来，一定有克制的方法，但是如果协同行动的话，彼此能力就可以互补不足。”
啧，你又来了。照你这么说的话，对方放咱们进来，恐怕也早想到了协同作战时的克制方法。这么推理下去，咱们无论怎么做都是落入算计，还不如直接自缚双手供人蹂躏算了，打个毛啊。
没必要去算计那么多，咱们见招拆招就可以了，战场上瞬息万变，你顾得过来多少？何况我也不喜欢和不熟悉的人协同作战，还是老战术，我独自猎杀，你自己看着办。
说完，我踩动暗步，从原地离开，开始在感知域中寻找合适的目标。
如我所说，我很不习惯那种所谓协同作战，一个人行动，来去自如，反而会方便许多。不过也有例外，迄今为止，唯一能和我默契配合的人……
一边在阴影中不断跳跃潜行，一边我也接通了风吟的密语频道，问：“需要帮忙不？”
很久没有回复……这孙子别给我挂掉了吧？
正当我开始为他默哀的时候，风吟回话了，语调气急败坏：“妈的，你最好别过来，老不死的太难缠了，是咱们这类型的克星，我先跟他慢慢玩，你去帮下吕维他们。”
哦？能得风吟这么高的评价，看来还真是扎手得很，指望他帮我是没戏了，不过既然能腾出空来回我的话，看来一时半会还死不了，不必我去帮忙。
那就不管他，我自己单干，正好，感知域里看到一个躲在某酒店客房阳台的猥琐男子，不断用手中的步枪向楼下射击，偶尔还会在街上布下大片的黑暗，遮蔽视野，是最讨人厌的远程辅助类。
我开始快速接近目标，从酒店后门进入，一路无声移动到七层，拧开隔壁的房门，走进阳台。
隔壁不远，那个猥琐的男子正缩在墙后费力地更换着弹夹，看到我时，脸上的惊恐快速蔓延，仿佛是一副优美的动态画卷。
很好，这副表情我收下了。
一步迈去，我伸手捏住了他的脑袋，指间用力，啪啦一声脆响，击杀数上再添一笔。
而同一时间，感知域中陡然多了六道气息，这可是老熟人了，作为专门针对我的反猎杀小队，这六个人的出现总是这么突然，可惜了，这一次我没工夫陪你们玩。
在他们出现的时候，我已经运转浑身气血，猛地在脚下爆发出全部力道，直接挣破了降临在身上的束缚力场，向着街对面的一栋高楼飞去。
那六人吃了一惊，再要反应的时候，我已经远远超出了他们的能力范围，呵，ＳＢ们，８８了。
视野中，那六个人惊怒交集的表情，看来同样充满喜感，令人心神愉悦。
――
落地时，伸手抹去了嘴角的溢血。
挣脱束缚力场，说来容易，可是那一瞬间，我的确是用尽全力才破开力场，由于动静转化太过猛烈，这一次爆发内伤还蛮严重的。
可能要休养个二三十秒才能痊愈吧。
不过好处却是，我多少猜到了那六人反猎杀小队的出没轨迹。刚才我一路潜行到酒店，用时其实蛮久的，如果他们可以侦破潜行，没理由不在半路拦截下来。然而直到那个猥琐男被我一掌爆头了，他们才瞬间出现。记得之前在接应南路军的时候，情况也很类似，每次都是我行凶得手，他们才紧随而至。
或许是以队友的死亡为标志，进行定位传送的？反正我是近战类型，只要出现在死者身边，自然也就能抓到我……这个猜测还算合理，那么接下来我就改换远程模式吧，虽然不敢说有多了不起，但我的枪法还算过得去的。
我在这栋楼内找了处视野开阔的窗口，架起步枪，很快找到了一个非常理想的射击目标。
一个在各个楼顶不断蹦跳的年轻小伙儿，脸上尤带着十六七岁孩子的稚嫩。可是每当他找到合适的位置，开始向下开枪射击时，那副天真的笑容就会转而狰狞起来。
我喜欢这样的孩子，若是成长起来，一定可以成为一名狠辣凶残的屠夫。所以这枚子弹，就当是前辈送给你的礼物好了。
我将这个小孩儿的太阳穴收入瞄准镜里，算好提前量，在他从一个楼顶蹦至另一栋楼顶，身体达到最高点的时候，扣动了扳机。
碰！
又是一只炸掉的西瓜……啧，总是西瓜西瓜的，或许我也该换一个修辞方式了？
正想着，只见远方的楼顶上，忽然多出六道人影，而在那六人中间，则是那名丢掉脑袋的少年尸体。在片刻的惊讶之后，为首的黑人发出一声怒吼。
“混账！”
哼，负犬的悲鸣。
然后，再来找下一个目标吧。
――――
PS：……非常抱歉，手速超慢的作者表示，一天6K已经写到肾虚，又赶上重感冒，这样的更新的确是极限了，所以，更新票投到9K和1W2的读者朋友们，我实在是有心无力了……
崩坏世界：辽北大地第九十二章：不要把简单的事情搞得太复杂。
新界枪械的威力是很强的，虽然最主要的目的是为了应付丹景的特殊情况，但客观性能，也比一般的武器更强。当然，相较于那高昂的价格，性能上的优势就显得不值一提了。
我用手中的步枪接连击毙了三人，每一次，那六人的反猎杀小队都会非常及时地出现在尸体旁，然后四顾茫然。
猜测是没错的，他们根本没办法抓准我的位置，事实上，看破我的潜行是件很困难的事，至少就我本人而言，也只能依靠感知域去扫描。
拥有感知域的是稀有人才，不只是近卫红军，赵家那边应该也是一样。就算被我这么反复打冷枪，一时间也拿我没有任何办法。
不过，能在丹景战场立足的，无一不是精锐战士，新界枪械再怎么厉害也有其极限。并不是所有的人，都像那个潜力无穷的少年一样，会被轻易打个头破血流――话说我对这个修辞还是非常满意的。
很多变种人是并不怎么惧怕枪械的，加上我的冷枪打得太嚣张，一时间赵家士兵人人都有所提防，再想下手就不容易了。
同时，特别行动组的局面也越来越难看，人数上的绝对劣势，使得他们每人都要同时面对复数个敌人，虽然队伍中有江雪绮这样的治疗，但死伤却越来越频繁。
记得风吟率领的西路军，从前线基地出发的时候，共有二十一人，但是现在场中活跃着的，却只有十五人了。如果将时间与人数的关系用坐标轴上的曲线来表示，那一定是一条加速下滑的陡峭曲线。
如果没有岳馨瑶及时登场，或许现在的局面已经崩溃了。作为一名无限接近顶级高手的变种人，岳馨瑶在战场上取得了更胜过我的战果。
还是老法子，变身水巨人，而后用命去拼。她在场上吸收了最多的伤害，也输出了最多的伤害，在我不断变换位置放冷枪的时候，她亲手格杀了不下五名赵家战士，每一个都被水巨人的拳头碾成粉碎，还有十多人被严寒领域冻成重伤。
一个人，几乎控制了一片战场，这简直是天神下凡。
但是这种爆发是有极限的，别人或许看不出来，但我的感知域里，岳馨瑶的气息正在飞快地衰弱下去，那并非是因为赵家的反击，只是单纯的透支太多。
她发挥了超越极限的力量，于是不得不用生命力作为代价去偿还。这一点倒是和那个拥有治疗能力的江雪绮很像。如果我继续这么不痛不痒地开枪打游击，那么独挑大梁的岳馨瑶，很可能会活活累死。
……所以我说我讨厌这种所谓协同作战，一个个全都是累赘，除了给人增加负担，就什么也不会了。
说归说，我现在也没别的办法，最后确认了一次，现在已经没有合适的狙击目标之后，我从窗口跳了出去，落到地上。这个动作被至少三名以上的赵家士兵发觉，不过等他们有所反应的时候，我已经直接冲到了第一个人的面前，一锤砸下，头破血流。
与此同时，六人反猎杀小队出现在我身边，黑人队长在先，余下五人在后。
每一个人的眼中都点燃着极端愤怒的火，被我调戏了这么久，看来他们还是没能从中得到快感，实在遗憾。
没有废话，直接动手，一道束缚力场笼罩下来，将我压得动弹不得。
这样的力场，恐怕就是新界的神话巨兽都不易挣脱，而能够发动如此强力的束缚的，也绝不是单独一人。
为了这个力场，他们至少需要三个人同时将能力发动到极限，而余下的三人，一人负责定位传送，一人负责基本防御，最后一人，也就是那个黑人队长，则负责用手中的尖刀破开我的防御，将我一击必杀。这个组合的关键，自然是那三个力场发动者，若是不能限制我的行动，他们来的人再多也无非一死。
“所以了，你们一定要保护好那三个人哦，若是被我挣脱，你们就完蛋了。”
“不必你费心了，我们的配合很完美，为的就是能杀死你这跳蚤似的讨厌鬼。”
“真的？如果不是我主动跳出来，你们要什么时候才能抓到我？难道你就没有想过，我为什么会这么自以为是地落入你们的陷阱？”
“哼，等你死了以后，我们会花时间研究一下的。”
……
我和那个黑人队长之间，之所以会有这样的对话，也很无奈。
我的肉体防御力太强，认真起来的话，一般的武器连皮肤都砍不破。所以黑人队长为了保证一击必杀，不断在手中的尖刀上汇聚着力量，一柄银色的尖刀，经过长达一分钟的加持，已经变得通体赤红，我毫不怀疑经过如此长时间的蓄力，这柄刀别说拿来砍我，就算是在新界的地狱火半岛四处碾压开荒团的魔能机甲，都会被其一刀洞穿，当然相较于魔能机甲那几十米高的庞大身躯，这样一个洞根本毫无意义。
“其实你大可不必如此费事，我的防御力也没有那么高……差不多就可以了，反正我现在也很难躲闪，一刀砍不死，砍两刀不成么？”
“哼，卖弄言辞，蛊惑人心……没有意义的，我会在自认为足够的时候，一刀砍下你的脑袋，听说你的自愈能力很强，不知道没了脑袋，还能不能长出第二颗来。”
“当然不能，不过很遗憾，你没有机会了。”
“哦？你想说什么？你能挣脱这个力场，还是会有人来救你？这附近，特别行动组的人都被包围着，你没有任何机会的。”
“都被包围了？你是说那十五个废柴么？我会指望他们来帮忙？你以为我是什么人？何况，我也不需要任何人来救，跟你废话这么多，只是因为我想要体验一下，那种胜券在握的BOSS人物，在处决对手前偏要喋喋不休的快感。”
黑人队长愕然，随后哈哈大笑起来，他将尖刀单手持着，瞄了瞄我的脖子，反手抡刀，面带狞笑。
然后，在他赤红的尖刀落下前，我出手捏住了他的手腕，咔吧一声脆响之后，尖刀落到了地上。
黑人队长的眼睛瞪得很大：“你……为什么？”
白痴，在你问这种毫无营养的问题的时候，难道不会转头看看身后么？
然后，那个黑人队长颤抖着回过了头，他的五名队友，已经全数倒在了血泊中，每个人都被分成了至少三截，内脏流了一地。
而在这片尸体中，一个手持幽绿色双剑的人，正露出一脸无奈的神情。
“老王啊，你TM也太能贫了，我在这里等了你一分钟，然后你就假装不能动弹跟这个老黑贫了一分钟……我真的很想替他挥刀砍你诶。”
啧，你这个没有爱的野蛮人。
说着，我一巴掌打爆了黑人队长的脑袋。
“我在这儿跟他废话，还不是为你争取点恢复时间？拥有生存能力都被人打成这鸟样……看你一脸这大姨妈过多的憔悴！那个老不死的真就那么难缠？”
风吟长长叹了口气，说道：“我几乎以为自己真的要死在他手上了，交战二十分钟，致命伤三十六次，而我连他的衣角都碰不到……好在我逃跑的功夫还算不错，而他那边似乎也遇到了一点麻烦。”
对手是物理免疫？
“不，血肉之躯，而且是和我针锋相对的接近战……对方是个绝顶的武术高手，力量和速度都只是和我在伯仲间，但是格斗技巧太高明了，打得人毫无还手之力……算了，再说下去，恐怕我要出心理阴影。还是先把这里的问题解决了吧。”
风吟说完，又是一叹。伴随着这一声叹息，风吟持着双剑杀入战场，顿时一阵腥风血雨。
有我和风吟的加入，战场的局势很快扭转过来，三名顶级高手的威慑力太强大了，赵家虽然人多势众，也禁不起损失，很快便匆匆撤去。
而特别行动组这边，损失同样惨重，存活下来的人只有十三名，人人重伤。三名顶级高手，只有我的状态完好，岳馨瑶处于崩溃边缘，随时可能倒下，风吟虽然体力恢复了，却显然被打伤了士气。这种情形，除了撤退也实在没有别的办法。
一行人收拾残局，带上战友们的尸体，从丹景市内狼狈撤出，万幸的是，沿途再没有遇到阻拦。而在第三环线附近，还遇到了姗姗来迟的，岳馨瑶手下的十三罗汉。
然而从丹景市离开后，众人却开始茫然，之后要怎么办？回前线基地？只要想起龙傲天和他身边那位显然是赵家卧底的保镖，就让人有种宁可战死前线的冲动。
或许这也是赵家算计的一环呢，放特别行动组的人回去和龙傲天内讧，龙傲天一方人数多，我们这边实力强，真打起来大家一起玩完，赵家人则在丹景市内弹冠相庆，不亦乐乎，这种局面，也很合乎逻辑。
风吟问：“那么……你的意思呢？要我们放下仇恨，和龙傲天那王八蛋精诚协作？”
哈哈，就算咱们想，难道龙傲天会同意么？这个问题其实解决起来也简单，只是你们这帮怂包们不愿去做，没关系，我是职业恶棍，我来做就好了。
“喂，你不会是……”
还用问么？有龙傲天在，这场仗就别打算赢了，我去把他的脑袋割下来，皆大欢喜，一定要说，可以诬陷是赵家所为，至于日后的清算，后果由我一人承担，反正也不打算在华夏久居，我又用得着担心什么？
你们这帮人，就是喜欢把简单的事情搞复杂。
崩坏世界：辽北大地第九十三章：我们要学会善用龙傲天啊……
其实我是知道华夏龙家的。
又不是傻瓜，作为一个时常混迹在专业论坛的坛友，对于母星的事虽然不太感兴趣，可多多少少也知道些常识。但是对于这个家族，我的确了解不多，我知道龙老太爷是华夏屈指可数的大人物，整个华夏，还没有谁敢不卖他三分薄面。我也知道龙家意图染指近卫红军，连岳铁山都对此无可奈何。
但是，知道与不知道，本质上没有任何区别，当我要杀一个人的时候，没必要去考虑他的头衔和血统，否则的话，我当初就没必要在燕北市郊的酒店，点燃这场辽北之战的导火索了。
一番话之后，所有人都在沉默。我很清楚这帮人的心态，他们每个人都希望龙傲天死，却没有胆量亲自动手。只是默默期待着有个救世主出现，所以，当我提出去杀龙傲天的时候，如果不是气氛压抑，我相信肯定会有人欢呼王五万岁。
“等等……请不要冲动行事。”
打破这片寂静的，居然是岳馨瑶，我还以为她体力耗尽，会昏迷很久，想不到醒得到快，好吧，既然你醒了，那么请解释一下，我为什么不能冲动行事？
“因为那毫无意义，仔细想想吧，辽北战场是个什么地方？赵家当年又是凭什么杀出的威风？龙家的老太爷最宠爱他的长孙，如果没有留下点保命的底牌，会把他派到这里？你凭什么这么自信就能杀得掉他！？”
凭我是自由枪骑兵杀手榜排行1234位的完美杀手，不够么？
“……”
好吧，既然你这么反对，那么告诉我，现在这种情况，依你说又该如何，咱们的参谋总长女士！
“……”
看，你也没有办法不是？现在龙傲天那边摆明了是要翻脸，就算你拉下脸面回去装孙子，就凭咱们刚才救援特别行动组那一次，龙傲天也可以说咱们是违反军令，然后你打算怎么办？自缚双手认打认罚？别脑残了，搞清楚现在的局势，龙傲天和赵家都是敌人，没有友军！
而比起赵家，明显龙傲天这边还弱一点。
退一万步讲，参谋长大人，看看你身边这些残兵败将，看看那些死得毫无价值的战士们，看着他们的脸，你敢说一句龙傲天不该死！？
……所以，对于我的判断，你有什么不满意的地方么？
岳馨瑶无话可说。
同样，在场的，也没有其他人可以反驳我的判断。
沉默持续了一段时间，眼看着血色的夕阳就要落到地平线以下，岳馨瑶忽然问：“龙傲天此人……的确该杀，然后，姑且相信你能杀得掉他，可是杀了他之后呢？谁来取代他的位置？谁来抵挡来自上层的压力？哪怕只是短短的几个小时！？”
之后？之后的事情，之后再想，我只是要杀龙傲天，仅此而已。
我也等不到他们的反应了，你们千方百计找借口不愿做这种事，我自己动手。
决心已下，我便要踩动暗步，开始行动，然而在发力的一瞬间，我忽然想起了一句话。
从燕北出发前，神婆曾经给过我两个建议，其中唯一一个正经的，是这么说的。
善用龙傲天。
这样的混账东西，有任何利用价值可言么？直到现在我也想不通神婆为什么会看好龙傲天，但是，刚刚脑中仿佛闪过了一道灵光，那个主意看来是如此荒谬不经，可如果细细推演一番呢？
我停下了脚步，然后，在身后众人满是困惑的目光中，缓缓回头。
“喂，我有主意了。”
“现在这个龙傲天太不靠谱，来做一个新的吧。”
――――
几分钟后，我将计划说了出来，在场诸人的脸色变了又变，最终所有人的目光都集中在我身上，充满了期待与戏谑。
……看什么？你们这群王八蛋。
“扑哧。”岳馨瑶忍不住一笑，然后立刻扭过头去，试图遮掩笑容，可肩膀却在耸个不停。
姓岳的，你再敢笑，我就拧掉你的脑袋……
“哈哈，这件事真难得老王你肯自告奋勇，做出如此巨大的牺牲，我们只是好奇你怎么会想出这么经典的主意来。”
……妈的，你也来添乱?你要是这么热衷此事，你可以自己去做啊，别告诉我你做不到。
风吟非常认真地摇着头：“我的确做不到，虽然能力相似，但我可没办法像你那样用手一抹就能换张脸的……而且，就算我能变脸吧，气质神韵我却是模仿不来的。”
滚你大爷，难道我和那2B的气质神韵就有相似之处？
风吟等人面面相觑，然后同时点头。岳馨瑶还补充了一句：“你们两个都曾在，我最想杀的人排名中，名列第一过。某种程度上，你比龙傲天还更可恨一点。”
啧，好吧，我姑且接受你的恭维，那么，接下来就需要解决整个计划中的关键性问题了：龙傲天的王霸之气独一无二，只要一经施展，真伪立辨，所以了……
然后所有人的目光都集中到了吕维身上。
这个拥有念力复制的变种人，就是一切的关键了。
“哈……猜得没错，虽然只是旁观了几次，但是这么稀有的能力，我的确有复制过。”说着，吕维食指一点，顿时一道金色的光圈在他指尖上亮了起来，虽然光芒微弱，可却是十足十的王霸之气！
“现在我只能复制龙傲天本人的三成水准，这样的话当然是不够的，不过，自从翡翠梦境之后，我总算有所收获，眼下倒是推算出了一套非常稳定的公式，只要能输出足够的能量，就可以将这个比例不断提升上去……所以，莫雨，来帮我加几张王者祝符。”
用符纸的小姑娘点点头，在吕维背上一连贴了五张金色的护符，顿时吕维指尖的王霸之气变得无比强烈，几乎可与原版媲美，在这金色的光圈照耀下，四周一片抱头哀号声，几名不具备异能的普通人类战士因为靠得过近，已经目光迷离，口水乱滴。
几秒钟后，吕维收回了王霸之气，脸色一片苍白，急促地喘息道：“怎么样？效果还过得去？虽然的确很累人，但是咬咬牙的话，我可以坚持五分钟左右，这段时间，足够了吧？”
岳馨瑶插口道：“恐怕还不行，刚才你只发挥出原版的八成效果，虽然差距已经很小了，可是既然要做，咱们就把它做到最好。原版的八成只是盗版，但是如果能发挥出原版的十二成效果，那么你就是原版，龙傲天才是盗版。那时，才算真伪立辨！”
吕维目光非常复杂地看着岳馨瑶，叹息道：“十二成么……？如果你认为那样比较好的话，我也可以试试。”
风吟问：“十二成的话，需要十张左右的王者护符……你禁受得起那负荷么？”
吕维耸耸肩：“试试看吧，或许可以突破极限呢？”
“突破极限？也就是说要你拿命去拼才可能做到了？”
吕维笑道：“没办法，能力有限，不拼拼命看来是不行了，哈哈，说到底，我也只有这点本事。”
啧，怎么这笑声里满是负犬的怨气，你有什么不满意？
“没什么，别在意……莫雨，你还有王者护符么？”
小姑娘一脸犹豫，迟迟没法开口。
岳馨瑶幽幽一叹：“你误会了，吕维……我没有要你去拼命的意思。八成到十二成，中间这四成，由我来补上。”
哦？你也会能力复制？
“当然不会，但是，让人能力增幅的法子，我多少会一点。放心吧，到时候你只要发挥出正常的水平就好了，其他的交给我。”
岳馨瑶淡淡地笑着，那信心十足的姿态，让人实在没办法开口质疑什么。
好，那么至此，前期工作就算完成了，而我伪装成龙傲天之后，该怎么做，你们还有什么提议没？
风吟说道：“到时候只要你即兴发挥就好了，我相信你能做得比龙傲天本人更好。”
……你这算是在恭维我么？好吧，既然你这么说了，到时候可不要后悔。
说完，我开始按照记忆中，龙傲天的模样，细细调整身形体貌……
半分钟后，在周围人的目瞪口呆中，我缓缓开口。
“老子是龙傲天！龙傲天的龙，龙傲天的傲，还有龙傲天的天！老子乃华夏龙家之子！环宇无敌之霸王！哇哈哈哈哈哈哈哈！”
笑声如滚雷，良久方歇。
转头再看，所有人的下巴都掉到脚面上，过了很久，我听到人们开始小声地交头接耳。
“我操，简直就是原版啊……不，那笑声更胜原版！”
“要是配上王霸之气，绝对是龙傲天ＰＬＵＳ！”
“这家伙不会真是龙家的人吧……”
“那我们该叫他龙五？”
“你说要是他就这么伪装下去，龙家老太爷会不会钦点他作龙家继承人？”
……
唔，通过这些废柴的赞美，我想我的伪装大概可以算是合格了，那么接下来……
“跟老子一起去打倒那个冒牌货吧！只会打败仗的龙傲天只配去当负犬，真正的龙傲天……战无不胜！”
“噢噢噢噢！”
身后那群ＳＢ好像真的被脑残光环照过了似的，欢呼个不停。
――――
PS：下一更不出意外可能放在晚上，反正一天两更不变，还是放到大家都在线的时候会好些吧……
崩坏世界：辽北大地第九十四章：杯大一级压死人，你不服不行。
一小时后，我与风吟，吕维，岳馨瑶一行四人，回到丹景的前线基地。至于其他难以抵御王霸之气的战士，则在距离基地两公里左右的位置待命。
在基地前方放哨的士兵见到我时，一脸的惊诧。在原地呆呆地站着，不知所措。
妈的，这不知所谓的杂种……
“见了本王还不给我跪下你这贱种！”
上位者的呵斥令这杂种吓破了胆，不知不觉间，咕咚一声，膝盖已经碰到了地上。
“这就对了，杂种就该有杂种的姿态……告诉你那冒牌货主子，我真正的龙傲天回来了！哈哈哈哈哈！”
不必他说，那肆无忌惮的笑声很快便引来了基地中人的注意。我在原地等了几分钟，很快，周围便出现了几十位荷枪实弹的近卫红军战士……还有他们那个脑残老大，在战争前线依然不改本性，怀抱**缓步而来的ＳＢ，龙傲天……
见到我时，他的表情顿时一滞，非常茫然地摸了摸自己的脸，张张嘴，半个字也吐不出来，既然如此，那就由我先来好了。
“冒牌货，自行了断吧。”
被我点名的杂种一脸茫然，伸手指着自己：“你说冒牌货？我？”短暂的疑惑之后，便是放肆的笑声。
“哈哈哈哈哈哈！居然有人敢说我是冒牌货！？我龙傲天的王霸之气世间谁人不知谁人不晓，你……”
不待他说完，我立刻对身后吕维暗语：“放！”
一道金色的光环自脚下扩散出去，龙傲天的笑声戛然而止，难以置信地看着身边被光环照耀，面带痴相的近卫红军战士。
“你……你这是从什么地方学来的！？”
贱种，你还没有提问本王的资格！
身后风吟小声说：“你ＣＯＳ得有点过了啊，龙傲天不是这么说话的。”
你放心，哥心里有数……跟他比白痴是稳输的，看哥表演。
被我怒斥过的龙傲天，脸色涨红，怒绽青筋，早已气急败坏，这笨嘴拙舌的蠢物却不知从何反驳，一把拉过身边一名近卫红军战士，大声问道：“你，你看我是假冒的吗！？”
那战士被我的光环照过，思维非常迟钝，被龙傲天抓着，结结巴巴：“我，不，不知道。”
骑墙派的答案令龙傲天大怒不已，他一把将那战士扔了出去，同样释放出金色的光环，横扫过来，大吼道：“我才是真货！他是冒牌的，你们看不出来吗！？”
两道金色光环相撞，吕维那边的压力陡然大了许多，一声闷哼之后，属于我方的光环明显被压得退后了一步。岳馨瑶正打算出手，却被我悄悄拦住。
“别急，十二成的王霸之气，留到之后再用，现在的情况我来处理就够。”
对面，龙傲天见形势回转，哈哈大笑：“现在谁才是冒牌货，你倒是说啊！？”
而后环视四周，不断质问着每一个被光环照傻掉的近卫红军。
“你们，看清楚谁是真货没有！？看清楚谁是真正的龙傲天没有！？睁大眼睛，我才是真货，我才是龙傲天！”
……当真是蠢物，我立刻厉声打断。
“蠢货！贱种！真正的霸王何需贱民的承认！？冒牌货啊，当你开口向他人索要勇气的时候，你的内心便已然落败！”
“……什么？”
“听不懂人话么？你已经败了，连何为王霸之道都不懂的死贱种！”
龙傲天大怒：“我不懂王霸之道！？”
“好，我问你，什么是王霸之道？”
龙傲天愕然，几秒钟后，回答道：“王霸之道，应该是无穷的威风。”
“答得好！没有威风，何以称霸！？那么告诉我，你的威风在哪里？奢求他人的承认才敢在我面前立足，这算什么王霸威风！？”
边说，我边上前一步，伸手直指龙傲天：“我再问你，你，可敢拍着胸脯，自称霸者？”
逼问之下，龙傲天情不自禁后退了半步，脸色顿时转青，怒道：“我为什么不敢！？我乃华夏龙家之子，我……”
“闭嘴蠢货！真正的霸者，不需要血统的证明，没有龙家的血脉，龙傲天便不再是龙傲天了！？你这懦夫，还不给我退下！？”
“你！……”
借着气势的压迫，我再次踏上一步，金色的光环也随之大大推进！果然，龙傲天的胆气已经弱了。接下来，一鼓作气……
“等等！”
唔？我目光微微一转，只见龙傲天身边，那个始终不曾开口的小颖忽然站了出来，漫无表情地挡在龙傲天面前。
“不觉得奇怪吗？问题的焦点应该是，哪一方是真正的龙傲天，而非什么样的人才算霸者，你说了这么久，除了一个相似的能力之外，还有什么手段能证明自己吗？”
哈，早料到你会开口了。比起龙傲天，你这幕后黑手才是最大的阻碍，不过，这样的问题也敢拿出来问，你也太小瞧人了。
“蠢货，你是想说，你身后那个躲在女人后面的懦夫是真正的龙傲天？哈哈哈哈哈！贱人啊，这个世界上只有霸者的龙傲天，没有怯懦的龙傲天！后面那个冒牌货，若是你还有那么一点点男人的胆气，就站出来与我对峙吧！”
龙傲天果然受不住激，一把拉过身前的女子，用力上前两步，与我接近到不足五米，猛拍着自己的胸脯：“妈的，谁敢说我不是龙傲天！？”
“你当然不是龙傲天！像你这种愚蠢，怯懦，无耻的货色，也敢自称龙傲天！？你率领优势兵力进军丹景，却险些全军覆没，这便是真正的龙傲天？特别行动组为救援你的主力不惜身赴险地，你却背信弃义，如此品性，便是真正的龙傲天？面对本王质问，却要女子相助，这便是真正的龙傲天？”
我再次大踏步地上前，同时伸手示意身后的岳馨瑶，开始准备十二成的王霸之气。
而那名为小颖的女子却在此时出面搅局，她不知从哪里拿出一张ＩＤ卡，冷声道：“这是龙傲天的身份证明……既然你自称是龙傲天，那么敢不敢拿出你的ＩＤ卡来验证一下？”
……这女人真是自投罗网，她不知道我是做什么出身的？敢用ＩＤ卡跟我叫板？只要让我碰一下扫描ID卡的机器，我就能把龙傲天的扫描结果变成印竺牛郎龙阿三，只要那女人敢……
然后她还真的这么做了……
所以，当“龙阿三，职业牛郎，头衔早泄……”的结果出来时，女人那副表情实在充满喜感。
而围观的众人，因为被双重光环狂照，对于这个结果没有任何怀疑。纷纷对龙傲天投以狐疑的目光，任凭他怎么嘶吼抓狂也无济于事。
事到如今，应该算是，大局已定了吧，似乎连岳馨瑶的十二成王霸之气这张底牌都不用掀开了。
然而正在此时，身后忽然响起了风吟的叫好声。
“干得漂亮啊，老王。”
MB的！你丫声音太大了！我连忙转头，只见这孙子已经面目呆滞，嘴角流涎，傻笑个不停！你妹啊！怎么连你也中招了！？双重王霸之气就这么强大么！？
果然，听到风吟的叫好声，别人尚且没有来得及反应，那个小颖却是目光一变，大声说道：“你不是龙傲天，你是王五！会易容的王五！”
妈的，风吟这废柴坏我大事，被叫破身份的话，对方气势会加强的啊，没办法，只好强撑一下了……
“哈哈哈哈！女人，继续做负犬的悲鸣吧，眼下真伪已辨，你……”
“不错！真伪已辨，的确比起真正的龙傲天，你的伪装更容易取信于人，但是真正的龙傲天，绝不是你这样！”
“哦？那是什么呢？怯懦，无能，愚蠢，这就是真实的龙傲天？”
女人咬咬牙：“是又怎么样！？”
我靠，豁出去了啊？真是人不要脸天下无敌，我正待反驳，龙傲天却在此时爆发了。
他一把夺回了自己的ID卡，啪啦一声扳成两半，大吼道。
“我就是龙傲天！我就是龙傲天！老子是龙傲天！老子是！龙！傲！天！啊哈哈哈哈哈哈！”
轰！金色的光芒随之猛地爆发出来，气势之强，远胜先前。这个2B在这种状态下居然超越极限了！这……莫非他真的身怀主角模板！？
岳馨瑶不等我下令，立即将手掌贴在吕维背上，双目紧闭，从我脚下扩散的王霸之气顿时随之疯狂地爆发！
原版十二成的超级王霸之气与龙傲天超越极限的王霸之气，猛然撞击在一起！
轰隆隆！空气中居然响起了滚雷一般的激荡声，那一刻金色的霸气开始不断纠缠，融合，碰撞，爆发！金色的光泽逐渐转白……与此同时，强烈的刺激不断涌入大脑，光环的效果被疯狂增幅了！一时间，连我的思维速度都有些减缓。
透过强烈的光线，我勉强睁开眼睛，只看到四周的近卫红军战士，有的在地上爬行，有的用牙齿啃咬草皮，还有的趴伏在其他人上疯狂地耸动腰部……这群畜生平均智商居然退化到了节肢动物的层次了！
妈的，是时候一决胜负了，再这么下去，吕维和岳馨瑶会撑不住的。
我正待开口，却见龙傲天赤红着眼珠，哈哈大笑。
“老子才是龙傲天！龙傲天！龙傲天**如云！哈哈哈！”
说着，他一把拉过小颖，双手疯狂地在她身上揉捏，挑衅似的看着我：“龙傲天从不缺女人，你说自己是龙傲天，你的女人在哪里！？”
骂了隔壁的……区区一个冒牌货，居然敢……挑衅……我！？
不就是女人么？老子，也有！我一把伸过手，将身后的女子扯了过来，伸手在她胸前用力一抓。
“你妈逼，看看这个尺寸，你那对破C给老子滚球！”
龙傲天的目光死死盯在我的手掌上，良久，面色渐渐转灰。
“我……我败了。”
金色的霸气，随着这告负的宣言，倒卷而回！一片金色的海洋之后，这场属于霸者的对决，终于拉下了帷幕！
崩坏世界：辽北大地第九十五章：同学你是说你想做个好人么？
霸气的对决，以戏剧性的结果收尾，失去控制的两股霸气，宛如金色的洋流，四方流走，并在最后一刻轰然炸开，纯白色的光芒直达天际，璀璨夺目。
虽然只有短短的一个瞬间……但是连我本人的思维，都出现了凝滞。
待恢复清醒时，才发现怀里倒着一人，正昏迷不醒……岳家小妞儿？什么时候跟我贴这么近了，好恶……
我一把将其丢开，女子咕咚一声倒在地上，还是没醒过来。举目四望，身边已经躺了一地的人，都是被最终暴走的霸气震得人事不省，连吕维这个发动者居然都没能例外。
啧，这时候要是赵家的人反扑过来，简直就是收割啊。我用脚踢了踢一边的岳馨瑶，没有反应，再踢吕维，依然没有反应……然后我猛地踩出一脚，踩断了风吟的小腿。后者一声我靠，坐起身来。
“敌袭！？”
袭你妹啊……看你这一脸弱智的反应，难道脑残光环的残留效果还在？要不要我再踩断你一条腿来提提神？
风吟一脸难以置信地看了看自己折成反关节的左腿，再抬头看了看我：“你简直没有人性啊！”
闭嘴，你这没用的蠢物，因为你，险些坏了我的大事！
风吟茫然：“呃，刚才发生什么了么？”
装你大爷的傻！你这王八蛋的脑子让屎壳郎给滚走了？居然在关键时候叫出我的名字来！你自己说，带你过来除了丢人现眼之外，你还做了什么贡献了？
风吟这个人最大的好处就是做错了事绝对不会不认，努力地回忆了一番之后，立刻低头作出反省状。
妈的，就因为你，差点让那个女人给翻了盘……那我不是白白COS了一遍龙傲天那SB了吗？对了，说起来那个女人实在是大患，不除不行。你稍等下，我去辣手摧花。
然而周围人里，却没有了小颖的踪迹。那个女人作为影武士，却把主子留在原地，自己一个人逃之夭夭？啧，无所谓，反正这种杂鱼的死活也无关紧要。
然后，我看到了龙傲天，霸气之争中彻底落败的负犬，丹景之战，取胜路上最大的阻碍，现在就躺在那里，只要一脚踩爆他的脑袋……一切麻烦就都不复存在了。
“喂……你这是，想在这里杀了他？”
风吟在身后这么问，这真是废话，无论咱们再怎么演戏，毕竟不是真的龙傲天，不赶快把这个真货处理掉，那就是夜长梦多。何况都做到这个份上，还能反悔么？
对此，你有什么意见？
风吟叹了口气：“哈，你不必想那么多，我从没说过反对你杀他，只是……”说着，他将背上的步枪扔过来给我。
“用我的枪吧。”
……你什么意思？
风吟说道：“这么重要的事，当然要算我一份……难道我要让你一个人去背黑锅，开玩笑了！”
哦？看不出你还有几分血性。
“哼，大不了跟你一起去新界避难，龙家势力虽大，也抓不到新界去。”
没出息，若是造反，咱们干脆玩大一点，咱俩配合，去割了龙家老不死的脑袋下来，岂不快哉？
“哈哈，好啊，若是真的走投无路，就做狗急跳墙状吧，你我合力，龙家的护卫军还真未必能拦得下来。”
……能让风吟开口说出这种话，还真是少见啊。我掂了掂手里的步枪，瞄准镜对准龙傲天的额头。
不必浪费时间折磨，只要他死掉这个结果就够了。
“能否，稍等一下？”
瞄准镜里，龙傲天忽然张了张嘴，说出一句模糊不清的话。
“在死前，能否让我稍微说些话？”
……或许是这个情形太诡异，也或许龙傲天的语气太反常，又或许是神婆的那句叮嘱，让我不由迟疑。
我竟然没有立即扣动扳机，打他个脑浆飞溅，而是等着他交代遗言。
“嗯，之前发生的事情，我的记忆中还有残留，所以，我很清楚自己究竟做了什么，那的确是不可饶恕的事，所以，就算你们选择在这里杀死我，我也无言以对。”
！！？？
以上四个符号，大概就是我此时心情的最佳写照了吧……从龙傲天嘴里说出这种顺畅柔和的文字，这种违和感就像是当初我听到那一曲销魂的少年啊快去创造奇迹一样，令人毛骨悚然。
“唔，对我的变化感到吃惊吗？这还要感谢你们将我的王霸之气彻底打破，没有了这个蹩脚的能力，我本人也终于可以不再做那个弱智可憎的龙傲天了，哈，有多少年，没有感觉到这种头脑清明的愉悦了？只是……”
一边说着，龙傲天的嘴角一边不断涌出血来。
“可惜，霸气被硬生生打破，我的时间不多了……那边那位易容成我的人，请过来一下。”
虽然心中对龙傲天这黑白反转一般的变化感到惊疑不定，但也没必要害怕一个垂死之人，我上前几步，到了他身边。只见龙傲天依然闭着双眼，微微点了点头，而后，他似乎用尽了全身的力气，将右手的手腕抬了起来。
“转！”
三道红光从他的手腕上点亮，而后如闪电一般离体而出，射向我的右手手背。
微微的刺痛之后，我看到手背上多了三道形状诡异的红色印记……这算什么，临死前的诅咒？
“不要误会，这三道印记是龙家的血脉传承之印，拥有印记，便拥有了龙家血脉的证明。现在……再没有人能够怀疑你的身份，哪怕，你甚至没有属于龙傲天的记忆，性格，一切的一切，但是，有这三道印记，便已足够。”
血脉印记……盖个戳就是合格品，你们龙家祖上是做什么的！？有谁会脑残到用这种东西判定身份？
龙傲天非常肯定地说：“龙家就会。其他任何特性都可以伪造，唯独这个血脉印记，是独一无二的。”
……既然你有这种大杀器，为什么刚刚不用。
“因为我那时脑子不清楚，而小颖……她在我身边三年，许多秘密其实我还是没告诉她。呵，她始终不明白，一个愚蠢的龙傲天，其实并不比一个清醒的龙傲天对她的价值更高。若是，她没有那么急功近利地引诱我不断强化王霸之气，或许，我真的会将一切都告诉她，毕竟，那个时候的我，也不算太聪明。”
说着，龙傲天忽然开始大口大口地吐血。
“时间真的不多了，不过，我能做的也只有这些了，接下来，我只能拜托你，将龙傲天这个角色扮演下去，虽然不知道你是谁……但是，显然你比我更适合来扮演龙傲天。现在的情况特殊，龙傲天是必不可少的一人，所以，无论如何，先把丹景打下来，其他的事情，都放到一边……我，做错了太多事，不敢奢求什么人的原谅，只是希望能够，稍微弥补那么一丝一毫，那也……”
闭嘴吧，废话已经听够了。
这个时候，你倒挺会假装烈士的，大言不惭，实在令人恶心。你的血统印记，我姑且收下了，至于接下来的事……你这个连王霸之气都失去，再也没有亮点可言的人，就可以安心退场了。我没有心情听你忏悔。
然后，我蹬出一脚，顿时踩爆了他的脑袋！末了，想起手中的步枪，于是便瞄准了他的残骸，扫光了弹夹里的子弹。权当是为风吟出气了吧。
回头看时，风吟还依然震惊于龙傲天的惊天大反转，半张着嘴，见我回头，问道：“刚才究竟发生了什么！？”
没什么，一个自以为浪子回头就可以得到救赎的2B在自言自语，话说他的遗产倒是挺好用的，血脉印记？哈哈，想不到我这种孤儿院出身的货色，今日居然有了血脉归属了，真是可笑之至！
风吟艰难地吞咽了一次，又问：“话说，你觉得他刚才……是认真的？”
认真不认真，有什么所谓？难道他认真了一次，因为他而死去的人就会复活？难道他认真了，我们就可以把希望重新寄托在他身上？
反正该死的人已经死了，善后的问题也解决了，还有什么值得在意的么？
“……老实说，你真的愿意将龙傲天这个角色扮演下去？”
废话，不然还能怎么办？原计划不就是由我扮演龙傲天么？现在有了血脉印记，更是没人能质疑得倒我，超乎计划的顺利，我当然要继续下去。
“你确定那真的是血脉印记？不是其他的什么？”
……我怎么确定？姑且当其是吧，反正人都死了，还能质问他的尸体么？若是有什么不妥的，我再把手砍下来就是了。
“倒像是你的行事风格……好，事到如今，咱们也没有退路了，把人叫起来吧，咱们浪费的时间已经够多了。”
风吟开始站起身来，去挨个唤醒被王霸之气震晕过去的战士，至于我……
看着那三枚已经移居到小臂上的印记，微微皱眉。
那三道印记，仿佛是有了自己的意识一般，不断刺激着我的大脑，令人难以集中思维。我在察觉到这一点后，几乎是立即便将右手砍了下来，因为背对风吟，他并没有看到……只是，那三道印记居然也随之上移了！
这会是什么血脉印记？去他妈的蛋吧。
和反派人物废话太多果然是大忌讳，只是，谁能想到一个弱智脑残居然会在死前突然玩起了这套把戏？
啧，指望用这个东西来翻盘么？那咱们就走着瞧吧。
还真要多谢你，看到这三枚印记，我仿佛回忆起了什么东西似的……这个印记的真实身份，是……
什么来着？
――――
PS：24号……平安夜啊……麻烦大家别这么残忍吧，居然一堆1W2催更票，我怎么可能拿得到啊……
崩坏世界：辽北大地第九十六章：你居然敢对龙傲天如此无礼！？
苏醒之后，大部分人只是感觉头脑晕眩，对于先前发生的事，都还记忆犹新。
不过近卫红军们似乎有一种无言的默契，面对由我扮演的全新的龙傲天，大部分人保持了沉默。至于那场真假龙傲天的争执，也少有人提及。
这也很正常，任何一个没有被光环照耀的人，都不难理解，究竟哪一个龙傲天的存在，对他们更加有利。让那个NC继续玩下去，丹景绝对会是近卫红军全军覆没之地。
现在，大家需要的只是一个冠冕堂皇的理由，骨子里，没有谁愿意做天京大佬们脑残的牺牲品。
当然，也有少数自以为是的SB，趾高气昂地跑出来质疑我的身份，他们是龙傲天从本家带来的亲信，受光环影响日久，伤害积累过度，已经无法自然恢复。
对于这种人，我实在没有别的办法，只有勉为其难，依次击毙之。前前后后，一共宰了七人，杀得血流成河，基地里才总算是安静了下来。
然后，就是应付上面的压力了。发生了真假龙傲天的事，上层没理由不知道，就在我刚刚平息内乱之后不久，基地指挥部，一个来自天京的通讯申请，不容拒绝地发了过来。
在屏幕上，我看到一张写满了刻板严肃的中年人的脸，一副大方框眼镜架在鼻梁上，紧抿着嘴唇，双下巴，俨然是国家干部的模板形象。
我最讨厌这种货色，不过谁让人家头衔够高，此时也不得不应付一下。
唉，心情恶劣，让我整理一下语气再说话吧，免得说错话又被风吟他们说三道四。
怎么开口好呢？……
“**的，大半夜发通讯，你老母让人轮了？哈哈，那可要恭喜你有杂种妹妹……”
然后风吟一把将我拉离开屏幕，对着屏幕上的人微微鞠了一躬：“金部长……”
“哼……”通讯台里，只传来这么一声鼻腔里挤出的不悦。
妈的，给你丫脸了？我一把将风吟又拽了开去，走到通讯台前。
“哼B啊哼！？你丫让人爆了鼻孔了？以为自己姓金又长得胖就了不起？再敢发这种骚扰通讯，老子回天京尿你祖坟！”
几条青筋陡然爬上了那2B的太阳穴，姓金的王八蛋眯了眯眼睛，问。
“你……是龙傲天？”
“草拟大业，我不是龙傲天，还他妈能轮到你来当龙傲天？问问你丫那疲软多年的老二，伺候得过来大爷我的**吗？哈哈哈哈哈哈哈！老子就是龙傲天！金枪破大气，爆浆超新星的龙傲天，哈哈哈哈！”
通讯台里，传来金部长卡崩一声，血管爆裂的声音，然后就看到这个2Ｂ斜斜地歪着身子，从屏幕前倒了下去。
哈哈，敌将，讨取了！
风吟在身后小声评论：“让你扮演龙傲天这是太他妈明智了……”
屏幕内传来一阵惊慌失措的声音。
“金部长昏过去了！”
“快叫医生，医生啊！”
“金部长口吐白沫了！”
“李秘书你去做人工呼吸！”
“不要啊！”
过了几分钟，又换了一人过来。几乎是一模一样的表情，只是身形要削瘦一些，面色看来也年轻一些，显然是副手。
“你是谁！？”
那人似乎有些吃惊：“你……你不认识我？”
“谁他妈会花脑细胞记你这丑物？大爷我又不猎奇。”
那人苦笑了几声：“龙贤侄，出发前，我刚刚和你见过面，龙老太爷就在旁边，你……”
哦？还有这种事？我转头问风吟：“我见过这蠢货？”
风吟骂道：“我他妈怎么知道！？”
啧，废物就是废物……好吧，就算我见过你，你打算怎么样？要签名么？五百一张，计价单位是公正徽章，少了免谈。
那人无奈地叹了口气：“现在……有很多人对你的身份表示怀疑啊，据说有人冒充你出现在前线基地……小颖呢？”
“哦，你是说那个赵家卧底？让我玩坏丢掉了。”
那人犹豫了半晌，终于还是说道：“这个，不知道，龙贤侄可不可以，给我们证明一下你的身份？”
可以啊，你要怎么证明？这张宇内无敌的帅脸还不够？
“呃，相貌毕竟可以伪造，能力也是，据说有种念力复制的技巧，所以……龙贤侄，你先让后面的风副组长暂且回避一下。”
我挥挥手，让风吟从联络室滚蛋。然后挽起右手的衣袖。三枚血色的印记，无比清晰地印在那里。
“王八蛋，你想看的就是这个吧？现在看完了给老子滚吧，在你这里已经浪费太多时间了。”
那人呵呵一笑，轻声转头对身后问：“老爷子，您看……”
然后，那人身后传来一个沉闷的声音：“嗯，既然有这个东西，那就没问题，至于性格什么的，倒不必计较那么多，让他继续吧。”
……这个说话的就是龙家老太爷？妈的，龙家还真是变态啊，看到这三道红印就没问题，呵，这他妈不是明摆着告诉我这三道红印上有猫腻么！？
不过这样也好啊，既然你们这么放心地让我扮演龙傲天，那我也不客气，就将这个角色扮演到底好了，至于你们的如意算盘……哈哈，想要借尸还魂么？SB，也不看清楚自己的对手是谁！
和天京一方结束了通讯之后，指挥权的问题便算是尘埃落定，至此，我龙傲天……我王五大权在握，由上到下，近卫红军的内部再也没有了任何阻碍。
攘外必先安内，老话讲得果然不错，那么之后呢……？
然后，便是休养生息，龙傲天在短短几个小时内，造成的破坏太严重，三百名近卫红军战士，保有战力的不到两百人，若非新界补给包的效果超凡，这一仗已经难以为继。
利用热辣塔布羊排和生命恢复药剂，战士们开始迅速恢复体力，治愈伤口，很快，没有重伤的战士便纷纷恢复了状态。这些补给品本是用来在激烈的巷战中，见缝插针似的使用，在短时间内使战士可以持续发挥战斗力，效果是没话说的。
然而如今夜色已浓，城中又没能建立起任何一个稳定的据点，贸然进城只会被人收割，再要开战，怕是要等天明了。
留下哨兵负责警戒，其余人则在帐篷里休息，下一次进攻时间定在凌晨三点半，还有几个小时的时间。
这一夜出奇得漫长，结束了通讯之后，我闲的无聊，在指挥部闲逛了几圈，实在没有找到什么事情可做，于是干脆主动给天京发去通讯，调戏诸位大佬的心脑血管，在接连讨取了两名敌将之后，天京一方将我拉了黑名单，我用能力试着破解，未果，便不再尝试了。
不过我很快就找到了新的玩具，足以打发时间。
风吟告诉我，有两个人在苏醒之后反应一直不太正常，一个是吕维，一个是岳馨瑶。吕维的症状是时而低头沉思，长吁短叹，宛如发情期发情失败的负犬，岳馨瑶的症状则是时而望天茫然，仿佛白内障晚期的弱智少女。这两人一个仰望星空一个脚踏实地，看来都像是被王霸之气侵蚀得不轻，风吟劝了半天，效果半点也无，于是只好来求助于我。
“或许这个时候应该用刺激疗法，我想来想去，附近实在没有比你更大的刺激源了，拿出你KO金部长的实力，帮我让那两人恢复正常吧，现在的丹景之战还不能或缺那两人。”
我说没问题，这种事老夫最拿手。
――――
找到岳馨瑶的时候，她对我露出一副非常厌恶的表情，然后说：“你现在的这张脸，看起来实在让人倒胃口。”
那么需要我戳瞎你的眼球么？
“……不必了。找我来有什么事？”
听风吟说你正在犯中二病，我是过来调教你的，可以开始治疗了么？
我本以为这句话之后，她会中二病爆发然后和我大打出手，结果岳馨瑶却忽然露出惊慌的神色，向后退了半步，手臂有意无意地抬到了胸口附近，俨然是防狼姿态。
你丫这是抽什么疯呢？
岳馨瑶纠结了几秒钟，放下手，轻声说道：“没什么，只是毕竟有不良前科在先，我不是很放心你。”
什么前科？
“……你忘了？”
废话，你又不说是什么事，我怎么知道自己是记得还是不记得？
岳馨瑶沉默了很久，终于还是摇了摇头：“算了，不记得也好……我没什么事，不必在我这里浪费时间的。”
我也不想在你这里浪费时间啊，不过现在浪费时间的显然是你，嘴上说着没什么事，生命气息却只有峰值的五分之四，这种状况也叫没事？想要好好和你说话，你偏要吞吞吐吐的，真是麻烦死了，所以呢……
“所以？”
岳馨瑶有些疑惑地歪了歪头，与此同时，我身形一动，闪到她面前，一拳落下！
啪啦！拳面上溅起了大片的水花，岳馨瑶的水元素化身又一次救了她一命。
半晌，岳馨瑶重新凝回人形，惊怒交集：“你打算做什么！？”
还用问？当然是揍你一顿……唔，抱歉我的说法文艺了一点，直白点说，姓岳的，准备好受死了吗？
紫色的火焰自掌心绽放开来，我再次上前一步，重拳轰出！
――――
PS：圣诞夜有安排……从下午开始，估计没机会上网，所以提前把这一章更出来。
PSS：不保证25号零点的可以准时更新，不过推荐期内一天两章，我还是能努力维持的。
PSSS：祝愿者朋友们圣诞夜愉快。
番外：少年哟，来一起崩坏吧龙傲天日记
当我恢复意识的刹那……我知道我成功了。
上辈子的我是一个小小的网管，无聊的工作，微薄得只够房租和吃饭的薪水，自然也没有女人。
我唯一的兴趣就是看网络小说，想象自己是那无敌的主角，修炼成神的功法，打下庞大的**，灭神屠魔……
于是，终于在一个夜黑风高的夜晚，我下定决心，偷偷爬进了城市的变电所……
我赌赢了。
也许是穿越中被时空乱流改造的结果，我还是胎儿的时候就产生了意识，还产生了一丝先天真气！趁着在娘胎里的时候，我用一丝真气开始了修炼，托时空乱流的福，我的修炼速度相当快，仅仅三个月就打通了任督二脉，跨入了先?天?之?境！
“柔儿你看！这就是我们的孩子！哈哈哈哈，这小子还真是奇怪，一出生竟然不哭？有意思，有意思！咦……竟然是先天之体！果然不愧是我龙顶天的儿子！就是如此特立独行！哈哈哈哈哈哈哈哈……就叫他龙傲天吧！”
这就是我出生之时，我的父亲给我取的名字。当时，他一手托着我，一手抚摸着母亲的脸颊，满脸都是怜爱和……骄傲。
而我当时才发现我看我母亲看得太专注都忘记了看过的穿越者必备手册中的装婴儿哭了。
由于刚刚生产，母亲很虚弱，即便如此，她还是……好美。
我的父亲是一个很魁梧的军人，强大的力量，健硕的身躯，似乎全世界没有东西能让他屈服。除了……他的妻子柔儿。每当和我们在一起的时候，他都变得相当温柔细心。这种温暖的亲情不禁让我感动。
我五岁才知道，原来我来到的是未来世界，而且是某个有变种人的位面，同时，我也觉醒了我的异能力――弱智光环。
我是主角。我对自己说。
**，征服世界，灭神屠魔，最后……破碎虚空？
龙傲天，你是注定要改变这个世界的人啊！
没有辜负父亲的期望，我的傲龙诀在我十岁的那年就突破了我父亲的第八重，相传傲龙诀共有九重，第九重练成之后就能超脱凡尘――当然从来没有人练成过。
我和这些背景NPC不同，我是天才，我是龙傲天，我是无敌的，所以，我能成功！
也就是在那天，我见到了父亲的战友，岳铁山。和父亲相比，他更加张狂和狂野，根据穿越手册，这个NPC注定是我修炼招式的师父！我立刻向他拜师，他哈哈大笑着收下了我。
新界，父亲说那边高手如云，和母星生存环境大不相同。到处都是强大的魔兽，以及强大的变种人。那应该就是将来我的战场吧。我对自己说道。现在要做的是增加实力，扩充**，进阶副本以后再去也罢。
我努力学习招式，终于在十二岁的时候，我能够做到和不用异能的岳铁山分庭抗礼了，而且我的傲龙诀也已经练到了第八重巅峰，即便和父亲，我也有一拼之力。
“除非是新界排名前十的变种人，不然没人可以伤你。”岳铁山自豪地说道，“好小子！你要记得，教你的人是我，近卫红军岳铁山！”
我一直以为我真的不会受伤。直到我碰到了她――颖影。
我卓越的资质自然令我备受关注，也让很多家族坐立不安。华夏第一家族华家唯恐龙家坐大，威胁他们第一的排位，秘密派出了家族的变种人杀手来刺杀我。
那天，命运的齿轮，终于开始转动，那是两人宿命中注定的邂逅。
当她刺出手中的匕首的时候，其实我可以躲开，可是我却没有。
她的匕首刺入了我的胸口。我的手也成功抓住了她的手。
“你为什么不躲？”一直维持冰冷表情的她，眼神中流露出疑惑。
“躲了，就抓不到你的手了。”
“你刺我一刀，你就是我的人了。”
“成为我**中的一员吧！”
我笑着说，毫不在意胸口的血迹越来越大。
那是我唯一一次受伤。
那天，她还是没有杀我。
我很明白，她已经动摇了。
毕竟只是新手村难度的攻略对象而已，我在心中说道，充满了苦涩
寂寞，这就是高手的寂寞吗？就让我先习惯一下吧。
因为我是注定要成为绝世高手的人啊，那寂寞如雪的人生……
还真是让人惆怅呢。
接下来就是不断地刺杀与刺杀失败，我的实力远在颖影之上，但是我从来没有伤过她。
“我龙傲天，从来不伤女人。”
我的微笑，她的失神。
一个月之后，眼看颖的刺杀越来越柔弱，我明白，好感度增加得足够了，是时候收网了。
我去了香格里拉，荒无人烟的纯净之地。
果然，她来了。
我轻而易举地抓住了她。
“我龙傲天看上的人，就绝对逃不掉。”
“面对你自己的心吧，你跟着我来这荒凉之地，真的是为了所谓的刺杀任务？”
“从今以后，你颖影，就是我龙傲天的人了！”
这时候，我十八岁。
完成了新手村的任务，应该去外面转转了。
于是我以游历为名，开始了在母星的**之旅。
在撒丁，我发现了大魔法师毕达哥拉斯的残片，经过修炼，练成了黑魔法，光明魔法，四系元素魔法和空间魔法，同时，还收入残片守护者猫儿女仆小精灵一名，吸血鬼公主一名。
在罗曼，我在圣保罗大教堂发现了耶稣赐福的圣甲虫和拥有耶稣圣血的荆棘光环，并和耶稣产生了共鸣，拥有了强大的圣力，教廷圣女一名和教廷高手数只要随我一起修行，我勉为其难收下。
我深入魔界，消灭大量恶魔，并收获魅魔一人，大魔王收下若干，至于大魔王公主，不计其数。
在昆仑，我修成了从未有人修成的金仙剑诀，毁天灭地雷霆霹雳御剑诀，并得到了蜀山至宝紫青双剑，收获数名女修士双修……
正当我准备进军美洲大陆之时，辽东传来了战争的消息。果然，已经进行到中段了吗？终于要开始进入战场了，那么，我龙傲天，就会让你们好好看看我的实力啊！
赵家！能成为我龙傲天成神的献祭，这是你们的荣耀！
丹景，我，龙?傲?天，来了！
辽北卷第九十七章：棍棒之下出孝子啊，你们这帮心理畸形！
二兰讲，我从开始就没打算跟岳馨瑶好好讲话门连力洲，心不动的人。我又怎么可能劝说得了？所以与其浪费无用的口舌，不如来点真正的刺激疗法。
言辞之利，不过是下乘的功夫，唯有拳头才是真理。
我在手上召唤出诅咒火焰。对准岳馨瑶猛力轰去，这一击稍稍放慢了度，威力可是半点也不曾减弱，若是被点燃了的话，水元素化身也要被蒸个一干二净。
岳馨瑶面色一变，立刻召唤出三道冰盾试图为自己争取片刻时间，这种以异能动的低温护盾的确富有奇效。掌心的火焰一连穿透两层护盾，终于在融化掉第三层时黯然熄灭，不过，我的手掌也长驱直入，按到了对手的脑门上。
碰！
这是岳馨瑶的脑袋第二次炸开，水元素化身可以抵凉致命伤害。但是也不能无限制地动，再次凝结回人形之后，她的脸色已经开始泛白。
“你认真的吗？”
呵。你也可以当我是在开玩笑只要你有那个本事笑出来。
这一次，我双手同时点燃火焰。
注意咯，现在，护盾和水元素化身已经没法再救你了。
双手同时向前击出，紫色的火焰轻易洞穿了岳馨瑶再次召唤出的冰盾。点燃了岳馨瑶的本体，然而在火焰即将蔓延的一瞬间，岳馨瑶的身体，砰的一声，爆炸开来。
然后就是漫天的水雾，岳馨瑶居然背自己气化了！这是什么时候学会的技能？
第一叮，反应是微微的惊愕。然后，我忽然感到很冷对了。液体蒸会带走大量的热，岳馨瑶这家伙，打算用严寒领域？
有意思，看到火立友就想起冰可诅咒火焰，并不需要温度的啊，我将手微微一转。火焰颜色渐渐转为苍白，这是不需要任何温度也能燃烧的火焰，至于燃料。则是人的灵魂，名为灵魂燃烧。
如果被这样的火焰点燃，是真的没得救哦，虽然现在你这副气体形态让我找不到核心位置所在。可是你也没法长久维持吧？
不拿出点认真的姿态，就死在这里吧。
岳馨瑶没有答我，只是缓缓卷动雾气，不断降低着附近的温度，我也没有起步离开的打算，静静等待着岳馨瑶的下一招变化。
现在的岳馨瑶，显然是有些认真的，至少这一手就前所未见几十秒之后，岳馨瑶蓄势已久的攻击攻击终于到了，弥散在空气中的水雾，忽然开始疯狂地转动，白色的雾气渐渐形成一道巨大的漩涡。以我为中心，肆无忌惮地掠夺着这片空间内所存不多的热量。
好冷！
原来如此，岳馨瑶之前是在温水煮青蛙么？一点一点降低温度。当我的度已经为之降低，难以动暗步的时候，再给我来这么一手不过，想要冻死我，哪有这么容易？
我开始控制着体内的气血快运转，依靠身体产生的热量来抵御外界的严寒，对我来说，在零下一百度以内根本不存在任何压力。虽然岳馨瑶的极寒风暴比这个标准要低得多，可是坚持个几小时还是毫无问题的，，
刺啦！
一柄透明的冰剑，忽然出现在我胸前，剑尖刺破了皮肤，深入肌肉，直抵心脏。而握着这只冰剑的，正是在水雾中凝结出半截人形的岳馨瑶！
好锋利的冰剑”能切开我的肌肉，这至少也是绿色新界神兵才能做到的事。原来真正的杀招在这里？这倒是稍稍有些出乎意料。
刺穿心脏，这代表着岳馨瑶的确是拿出了杀意来战的吧？可惜了，对我来说，除了大脑还算是要害之外，其他的部分是没法一击毙命的。心脏虽然被刺穿了，但是随着冰剑被我体内的热量融化，破开的伤口很快便愈合起来，重新恢复供血。
然后，就轮到我的来反击了，诅咒火焰。给我全力烧吧。
“等等！”
水雾散了，恢复人形的岳馨瑶抹去脸上的汗水，站在我面前，微微叹息：“这样，可以了吧？我已经证明了自己的战斗能力，再打下去，就是无谓的内耗了。
，这么说来，也的确是这么回事儿，不过就这么被你刺上一剑就结束，我心有不甘啊。
岳馨瑶没好气地说道：“我还被你爆了两次头呢，你个大男人不要斤斤计较吧？。
那我不辞辛苦来为你打气。你难道就没点表示？
“哦，谢谢
你的语气听起来像是在说滚蛋吧。
“我这个人一向如此，别在意。”岳馨瑶说着，扑哧一笑，而后，随便找了个干净的平地坐了下来。
而后，她就那么坐着，背对着我，轻轻晃动着身体，一言不。只是在感知域里，岳馨瑶的生命气息却在逐渐恢复，渐渐突破了先前的限制，开始想着巅峰状态前进。
看来是没关系了吧果然是棍棒之下出孝子，对付这种欠抽的妞儿，就该使劲儿打下去。
那么，目的已经达到，就没必要在此久留了。
我转身就要走，却听岳馨瑶忽然开口说道：“一直以来，我都很奇怪”
”，什么？
“为什么像你这样的人，偏偏会成为战斗的中心呢？”
唔？
“自从辽北之战打响，几乎每一个你参与的战役，你都扮演了最为核心的角色，如果说之前的小型战役中，因为缺乏顶级高手集场，才让你显得耀眼夺目”那么此次丹景之战呢？单是我方的顶级高手就有三人，而这三个人里，明明我是最为拼命的一个，就算是风吟，也比你要认真得多。但为什么，扮演救世主的人。偏偏还是你呢？”
”莫非你之前愕怅小资，就是在纠结这行弱智的问题？果然王霸之气把你侵蚀成痴女了，自己用凉水冲洗一下大脑皮层清醒一点吧。我甚至懒得花时间来回答这样的问题。
岳馨瑶在身后长长地叹息了一声：“是。是。是我纠结了。”
又纠结了？怎么，需要再来打一的么？
“不必了，我也就是说说而已，不用在意岳馨瑶的语气听来有些郁闷，也有些解脱，她从地上又站起来，掸了掸尘土，便转身向基地内，属于她的帐篷走了过去。临走前，她冲我摆了摆手，笑容显得很甜。
“休息去了，巳。
解决了岳馨瑶，接下来就是吕维，只是在基地外围见到他的时候，他的表情看来异常得错综复杂，他注视了我很久，问：“风副组长让你来找我？”
废话，不然我管你死活。
“不久前我还刚刚帮过大忙不是么？”
没有你，也无非是善后工作难处理一点，何况这里所有人都是受益者，唯独对我而言，所谓善后根本无关紧要”事实上，虽然你们特别行动组自称路人，但这里唯一的路人是我，你指望我感谢你？
“也是，是我糊涂了。那么，容我说声谢谢，然后，请回吧。
”
吕维的冷漠态度实在有些反常，之前这个风吟的小基友对我还有些崇拜，有些复意结交，如今这副姿态。倒像是杀父仇人。
这就怪了，吕维的态度转变，就在我o龙傲天前后，再联系到那功率凡的能力模仿，，莫非他和龙傲天之间，，？
未等我将这个猜测继续引申扩大，吕维已经揭晓了谜底。
“说来，你知道岳馨瑶是怎么将我的复制能力增幅的吗？”
我怎么会知道？
“很简单，她使用了一种精神力同调的技巧，将两人的精神力连接起来，然后将自己作为增幅器，令我的出力效率大大提升。这种精神同调的技巧我闻所未闻，向来她也很少使用，因此，有些副作用”或许她也不知道
哦？会让人变弱智么？那我倒是见识到了。
昌维没有理会，自顾自地说道：“精神同调，有可能让两人窥探到彼此的思维，这种情况，说来可耻，我没有忍住，悄悄瞥视了一下她的意识，然后，在一个不起眼的角落，找到了一只残片，虽然只是残片，但是”，也足够我知道很多事”
着，他自嘲似的笑了起来：“我想，我曾经仰慕过岳馨瑶的事，很少有人不知道了吧”前途无量的特别行动组之星黯然陨落，那时的我，也的确有过颓丧，但以我的能力潜质，并不认为自己就永远也赢不了她，只是辽北一战。我看到的却是距离我更加遥远的岳馨瑶，一个，，心有所属的岳馨瑶！”
哈哈哈，你也知道她恋父情结了？
“岳馨瑶恋父”？哼，这也不算什么新闻了，岳铁山的老婆是咋小贱人，连岳馨瑶都瞧不起她，多年来父女相依，岳铁山又的确是个极具男子气概的豪杰。所以，恋父也不算什么稀奇事。只是，我却万万没想到，岳馨瑶居然会对其他人。另眼相看
哦？你是说，除了她老爹，她现在还看上了一个人？那还不简单，你去做了他不就结了？
“是啊，若是可以的话，我当然想做了他！但是，只有面对那个人的时候，我实在不认为自己有一点胜算啊
”让你这么心服口服的，莫非是风吟？哈哈，那个小白脸还真是妇女之友，文大小姐喜欢她，美女上司喜欢她，现在连岳家小妞儿也看上了她，以后伺候岳父岳母一定能让他累到腿软。
昌维哈哈一笑：“风群组长？的确，自从我和他组成搭档以后，就一直以他为赶目标而做着努力，但是我从来不认为自己就胜不了他，事实上，这次与龙傲天的对决，我便挥了更胜过他的作用不是么？”
卿既然你如此野心勃勃，连基友风吟都不放在眼里，那么能让你信心尽丧的，又是何方神圣？“是你...
辽北卷第九十八章：风副组长的后宫危机，莫非要好船了吗！？
二卜世界，环真是赤寿不有，依照吕维的现，岳馨瑶卵妍儿似乎是瞎了肚脐眼，心里对我有了那么一点好感。（更新快八度　吧
“不是一点好感，而是足以印入潜意识的巨大印象，虽然从好感度来说，现在的你甚至可以算是负数，但是“这么多年来，我一直想要留下这样的印象，却没有做到，不是吗？”
吕维自暴自弃地笑着，不过我也没工夫搭理这个人生负犬了，
岳馨瑶还真的看上我了？啧啧，要么说她变态，果然不是没理由的，被我屡次恶整不长记性。反而生出了扭曲畸形的情感出来，好在她在辽北还没被赵家的人怎么虐过，否则说不定春心荡漾起来，就投敌叛变去也。这种女人太可怕了。
而喜欢这种女人的吕维就太可悲了，看着他时而忿忿，时而沮丧的表现。我觉得这家伙距离彻底报废已经不远，无药可救，不如直接入土为妙。
继续和他浪费口舌也是无用，于是我便将情况详细报告给了风吟，可想而知这位将吕维视若禁商的副组长，心中是如何充满了震惊与愤怒之情。
“吕维说岳馨瑶看上你了！？这，这个世界简直崩坏掉了啊！”
”你的反应和我预料的有些不同啊，居然为这种不值一提的小事大惊小怪。
“那是因为你不知道岳馨瑶在天京的地位！”
瓒，地位再高，还不是被群大佬送到龙傲天手下当炮灰？
“那是她自找的，岳家的人个个如此，所以这个家族的人丁一直不很兴旺”
完，风吟忽然叹了口气，续道：“不过，这次天京的反应的确有些不正常，我刚才和韩紫霜通了话，现在天京的局势很乱，龙家简直是丧心病狂，丹景之战让龙傲天打成这样，龙家老太爷硬是顶着多方压力，坚持不撤回龙傲天。（更新最快８度吧龙家虽然根基深厚。可是让他这么折腾的话，也要元气大伤啊。”
连这么操蛋的子孙都要庇护的家族。覆灭了对大家都是好事，如今他们自取灭亡，咱们弹冠接庆就可以了，你想那么多干嘛？
“弹冠相庆是贬义谢谢”我只是觉得奇怪，这件事从一开始就透着太多的疑点。比如龙傲天的到来这件事，当时虽然丹景战局不利，可战略优势已经尽显无疑，只要再相持一月。胜利是唾手可得的。所以，那时候龙傲天到来后，我们也只以为是龙家派他来蹭点荣誉，毕竟如今的华夏，战功难求。虽然龙傲天本人非常操蛋，但是加上他所带来的援军，形势倒也不至于太过恶化。”
“然而龙傲天的表现太抢眼了…”虽然早就知道他这个人操蛋。却也没想到这家伙简直**裸一个卧底啊。牺牲了这么多近卫红军的战士。打出这种混账透顶的战绩，龙傲天的政治前途几乎是断绝干净了，就算龙家老太爷想要帮忙，也别想再进高层”他为了什么？只是因为脑残？就算龙傲天脑残，龙老太爷也脑残了？”
“然后，你不觉得龙傲天死得太蹊跷了点？临死前光环退散，理智恢复，良心现”这种情节，你能相信？还有你手上的三枚血统印记。能处理的话赶快处理掉吧。反正天京那边已经承认了你的身份，最好别再留着了。”
“另外就是现在天京龙家不遗余力地维护龙傲天在丹景的地位，又是什么原因？投入产出完全不成比例的事情，做来有什么意义？据韩紫霜所知，龙家将龙傲天派来辽北，付出了一个很重要的承诺：绝不插手辽北的重建工作，换句话说辽北利益被完全割弃掉了，只为了一些不甚起眼的军功？”
风吟越说，越是兴奋，两眼甚至泛出了血色，他瞪视着我，缓缓说道：“老王啊，你难道不觉得有些奇怪么？龙家这么不遗余力地自毁根基，在逻辑上实在说不通啊小所以
呵呵，排除一切不可能，那么结论就算再怎么荒谬，也唯有接受。
”而我所得出的结论就是”
就是龙老太爷和龙傲天有同性间的不伦之恋，老太爷不能给小孙孙小一个名分，基于补偿心理，才会疯狂为其造势，小孙孙为了泄心中郁闷，才会在丹景胡作非为，以表达自己内心的阴郁。
啧。你这是什么表情？难道我的推论有任何不妥之处？
，事实上，我就是现小似乎比起我那个一本正经的结论，你这操蛋之极的结论，似乎，反而可能性更高一点，，我实在是很受打击。”
那么你的结论呢？说来听听？
“算了，我还是再做些推演再说吧，至少也要比你的结论显得合理些才可以啊。”
风吟一脸顾丧地结束了对话。
之后，他又去找吕维做人主两二，不讨在我看来，泣实在毫无意义，吕维如今为情所四：唬是基情可以拯救他，他早就和你滚床单去了，何必在我面前歇斯底里，丢尽气质？
至于我”在基地外，找了个僻静角落。开始研究手腕上的血印。
这东西绝对不是什么血脉证明，真少不单纯是，随着时间的推移，对大脑的刺激也越来越严重，如无意外，这东西里面应该寄存着什么人的意识吧。不过找上我来作寄主，实在是太失策了。这种借尸还魂的把戏。至少都要遵循一个基本法则：寄生者的精神能力要强过寄主。而论及精神力，连岳馨瑶这种受过专业练的高手，也自承不到我的十分之一。就凭龙傲天那种货色，就算在磨蹭上一万年，也休想与我抗衡。
只是，一时间，我也的确没有办法将血印驱除体外，理论上，这东西如果是意识体的容器，那么用精神能力应该可以将其破坏，但我对精神能力的应用所知有限。最为熟练的是感知域，杀气对冲等技巧用来虐菜是可以，高手对决便作用有限，而冲击血印，我甚至连目标都锁定不到。
尝试了几种方法，均告无效小身边也没有可以咨询的人，暂且，只能先放着不管，几个小时后丹景之战重启。没必要在这件事上浪费太多精力。
我从地上站起身，准备离开。
然而一阵刻意压低的争执声小却在此时飘入我耳中，听声音，似乎是那对失意的基友二人组。
“副组长，我说过了，不必担心我，丹景之战我不会拖大家的后腿，还是不要在我这里浪费时间了吧？”
“少跟我来这一余”。
我连忙召唤出诅咒视界戴在头上，声音顿时清晰了许多。
“念动力对精神状态的要求最为严苛。以你现在的状态，能挥出七成的战斗力么？”
“大不了我要小雨给我几张王者护符，拼拼命，三成的差额不难弥补
“拼命？除了拼命之外，你脑子里还有其他的东西没有？输给岳馨瑶的时候，你说要拼命，现在输给他，你还是要拼命，你他妈有几条命可拼？吕维，你的能力低，但是异能成长率不比任何一个人逊色，事实上所有人都看好你在三十岁前成为华夏最强变种人之一，可你到现在为止都做了什么？你的能力和半年前相比，进步了多少？醒醒吧！”
副组长，我很清醒，所以你不必拿这些道理来教育我。所谓成长率，是指一个人在全副精力投入修炼时，单位时间内的能力增长，然而对于我这种念动力拥有者，并不是想要刻苦，就能刻苦得起来的，心态不正，情绪不稳，根本就没有成长的可能。输给岳馨瑶之后半年，我几次念力暴走，你也是知道的。最后我甚至要每天服用镇静剂，才能勉强维持念力稳定。那一段时间就是我最为颓废的几个月，不过，那个时候我还能怎么办？心态的不平和。就犹如许多变种人的天赋限制一样，并不是那么容易可以克服过去的关卡啊，现在的情况也一样，你说要我怎么办？能够压下情绪波动，挥七成的力量，这就是我的极限了。难道要人从天京给我找有名的心理医生来？。
风吟沉默了很久，无奈地叹了口气：“既然如此，那我也无话可说了。你自己好自为之。”
风吟正要离开，吕维忽然叫住他：“风副组长，我一直想要请教一个问题，那个王五，”为什么你会和他成为朋友？”
“很奇怪？。
“是啊，至少从我这里。实在看不到他身上有什么亮点可言，和他做朋友，负担多过收获吧。风吟笑了笑：“吕维啊。以你的聪明，本不该想不到，不要让一时的气愤冲晕了头。就算退一万步讲，你实在没法欣赏他的四作风，那么记住这句话也好：王五那个人，只可结交。不可为敌。”
明白
风吟走后良久。吕维出一声异常阴郁的叹息声。
而我在一旁，听的也够了。
这小子，看来心中怨气不轻，这种货色，最容易在战场出岔子，与其让他到时候坏我大事，不如”，
“不必，吕维不是分不清事情轻重的人，而且，我们也还需要他的战斗能力。”
”是你啊，风副组长。两边劝架，你可真是辛苦。
风吟说道：“没法子。副组长不就是干这个的么？看在我的面子上，别去管他了，比？”
行啊，既然你这么大力维护，我就不说什么了，不过我也提醒你一句，后宫适量开。当心驶好船。
你在说什么鬼东西！？”
比：热烈祝贺本书上架后，书友中出现第一个盟主，，
更新超快八度吧
辽北卷第九十九章：GS差距太大，战事依然艰难。
这一次，没有了碍手碍脚的龙傲天，形势大不一样。b我、将指挥权限重新交还给岳家小妞儿，由这个小妞儿来指挥，大家的底气都能充实一点。而岳馨瑶本人也不负重望，很快便整顿队伍，重振士气，将可以作战的士兵集结之后，根据能力不同，编为十数个小队，而后从南路倾尽全力发起猛烈突击。
而赵家一方，似乎知道这边的指挥官换了人，战斗力大不相同，于是没有再在城市外围与近卫红军缠斗，只是远远打了几次黑枪，便匆匆逃窜，近乎放任自流地将我们放进第二环线以内。只是在接近第一环线的时候，开始激烈地抵抗。
面对突如其来，四面八方的敌人，岳馨瑶立刻下令后撤，而后，以我和风吟为首，组织高等级的战士在战场内不断进行猎杀行动，其余战士一道随之游走，重点只在杀死对方的有生力量，完全不在乎战线正一点一点向后退缩。
双方的实力对比，在这种绞肉场一样的战斗中，尽显无疑。
就算前一天因为龙傲天的存在，近卫红军损失惨重，可调动的兵力只有一半，可赵家同时面对三位顶级高手的反扑，也是大伤元气，那一玉时间里，赵家的伤亡也超过四十人。此时在数量上依然处于绝对劣势。
所以他们打不起这样的战斗，很快被迫收缩防守，龟缩到了第一环线附近。然而岳馨瑶却在局面占优的时候，下令撤退了。
因为，就在前线战士奋勇搏杀之时，留在后方的预备队员们，已经在第二环线南侧，开工修筑起了前线据点。
凌晨五点三十分，城南据点修筑完毕。这是近卫红军一个月来，在丹景市内建立的第一个有效据点。虽然本质上只是被强化加固的碉堡似的建筑，但是其作用却类似于对战游戏中的重生点，以此为中心，战士们的机动性大大增强，可以随意突袭任意位置，受伤的战士也可以及时撤回据点接受医治。
而且这个据点的位置非常微妙，紧贴第二环线，随时可以触及第一环线，若是组织一次强力突袭，甚至有可能突入赵氏庄园，直捣黄龙。
或许赵家也没想到岳馨瑶在背水一战，不惜牺牲战斗力的架势下，隐藏的是这种主意吧。岳馨瑶将近卫红军的人数优势发挥到了极限，硬是逼得赵家无暇他顾，而预备队员们则在无人保护的情况下，施工作业一个多小时，完成了一个简陋的据点。为前线提供了极大的支撑。
高强度的作战之后，近卫红军全线收缩，依靠江雪绮为首的辅助队，以及龙傲天的新界补给包，快速回复体力战力。等待着第二轮攻击的开始。
当然，这是大部分一般战士的待遇，我和风吟作为知名的不会受伤，不会疲惫的永动机，自然没有休息时间可言，两人分别被派去东路西路进行骚扰。因为孤身行动，没有接应，两人都只是使用新界步枪心翼翼地进行远程狙击，不求人头，只求搅屎。
丹景不是新手村，且不提那些多人组成的反猎杀小队，单单是那个将风吟打得毫无还手之力的传说中的老不死，就足以构成致命威胁，不得不小心谨慎。
两人同时行动，而我这边的动静明显来的大当我找不到人可杀的时候，我会拆楼。
丹景市的建筑普遍低矮，但是也有些鹤立鸡群之辈，对于这些东西，我只要召唤出诅咒火炬，对准几根立柱用力敲下去，立柱粉碎之余，震荡力道还会扩散至整个建筑的支撑结构，形成更大的破坏。一般只要敲上三到四次，一栋二十层左右的建筑就会轰然垮塌，化为废墟。
拆楼的目的也仅仅是扰乱对手，若是真的有人过来，我必须立亥后撤以回避风险，如今战场已经深入第二环线以内，稍有大意就是一个死字。
如此折腾了一咋小多小时，我和风吟始终牵制着超过二十名赵家战士，令赵家一直也没有找到机会形成有力的反攻，将刚刚建成的据点扑灭。
清晨七点，近卫红军正着开始第二轮突击。
以仅存的三辆新界战车开路，超过五十名近卫红军尾随其后，直接向第一环线发起冲击。而这一次，赵家没有再隐藏实力，将他们的底牌掀了出来。
超过二十门的小型符文炮被架在第一环线附近的建筑物顶层，这种新界火炮口径虽但每一次炮击的威力，都不亚于近卫红军的新界战车，又是居高临下，突然袭击，顿时将第一波冲击的近卫红军战士炸的人仰马翻，连战车都丢了一辆。
我和风吟本打算故技重施，依靠超强的突击能力，将这些符文炮一一清除，然而这一次赵家真的风川…尽出，我和风吟各自盅到了极其难缠的对年。我是机一月影月精锐，他则是遇到了老对手，武艺超神的老不死，两人虽然不至于被活活打死，一时间却腾不出手来顾及战局。
岳馨瑶更是独木难支，面对符文炮的凶猛火力，她也不敢变身水巨人，以肉身硬挡那么巨大的靶子，一旦被集火，肯定被打得渣滓也剩不下。
两方对战，若是，扛不住，这仗就没办法打了，在第一环线纠结了两个小时后，岳馨瑶终于无奈地作出决定，回撤。
于是众人狼狈逃窜回第二环线的据点，清点死伤之后，仿佛之前费尽千险万苦才搏来的一点优势，再次付诸流水。
坏事接连不断，近卫红军从第一环线狼狈回撤，在前线据点舔抵伤口，赵家则痛打落水狗，他们将那二十门符文炮拆卸下来，利用人力肩扛手挑，硬是给搬到了前线据点门口！
再强硬的碉堡也架不住符文炮的轰击。面对赵家覆盖式的炮火，岳馨瑶只得再次下令，弃守据点，撤出丹景市区。
于是，截止当日十五时，我们再次回到丹景世外的基地，过去的十二小时里，我们等于在丹景市内傻乎乎地奔了个来回，留下二十多具尸体，以及一地的狼狈，带回的只有满身尘土血腥，这等战绩，说出来真是丢死人。
岳馨瑶作为主要领导，自然要做深刻检讨，但说来说去，她的战术其实没有问题，战争的转折，是在那二十门符文炮的突然现身之时，之后战局才急转直下，无力回天。
“我没想到赵家居然会有这么多符文炮先前的战斗里，出现在战场上的符文炮最多只有两门，不过我也该考虑到他们手中藏有底牌，我，，抱歉，这一次失利，是我的责任。”
面对死伤的战友，岳馨瑶满心自责，然而这于事无补，就算哭尽眼泪，死去的人也无法复活，丹景的防线更不会因此告破。何况岳馨瑶本人自始至终，连一滴眼泪也没有落下过，我们看到的，只是一个满腔悲愤的军人。
“不错，若是她真的哭出来，我一定会鄙视她。”
我和风吟坐在台下无人的角落小声议论。
“岳家的人就是这样，到死你也别指望能看到他们的眼泪。不过，这一次也的确不是她的错，二十门符文炮，我就日了，他们从哪儿找来这么多符文炮？”
人家背后就是新界传送门，你说呢？别忘了咱俩现在的武器是从哪儿来的。事实上符文炮也不是关键问题，关键问题是”
“妈的，那个老不死的，好像又更厉害了一点。”
风吟说着，动了动脖子，然后从鼻腔里喷出一块紫红色的淤血。
“解决不了那个老头子，就算二十门符文炮尽毁，我也不觉得咱们会赢，那个老家伙绝对是堪比少林扫地僧的隐藏比，我还是第一次遇到这种王八蛋一样的对手，当初跟韩紫霜眺，也不至于输得这么惨烈。”
让你这么我还真想跟他过过手了，若是我能把那个扫地僧干掉，就可以从侧面衬托出我的优越性，那个时候要你再也不敢在我面前抬起头来。
“和你在一起的时候，我的确不敢抬头，怕让人认出我来。”
啧，那就说好，下次我去斗扫地僧，你来挡我这边的三姐妹。
“三姐妹？三？”
是啊，你有兴趣？
风吟装出无所谓的表情：“也没什么，只是好奇能将你逼得束手无策的人会是什么样子。”
啧啧啧这幅虚伪的嘴脸，你在韩紫霜手下干活，性生活看来很不美满啊，还是处吧，撸生凡
“这方面就你最没资格嘲笑我！”
”说笑归说笑，眼下的局势令人一筹莫展也是事实。和风吟聊了一会儿，便不由自主地沉默下来。
不远处，岳馨瑶依然在尽其所能地鼓舞士气，老实说她干得还不坏，至少比龙傲天要强得多了，虽然经历了一次惨败，可现在战士们对胜利的希望还在。
只是，单凭士气，是没有办法取得胜利的。
到底，战争打的是什么？打的是钱和装备，要是给我二十万条新界步枪，老子带着印堑仆兵也能把丹景打下来，现在的问题是装备不足，逼得近卫红军和赵家都不得不以这种少数精锐的部队展开交战。
装备从哪里找？
近卫红军是肯定没法供安更多了，那么，只好找大头了。
“谁是大头？”风吟问。
我伸出拇指，指了指自己。
辽北卷第一百章：一个愿攻一个愿受，这可就怪不得我不厚道了。
川，“个钟后。（八度吧我在联络室里，给天京尖了沥讯申请，联一以用的是岳馨瑶的账号，很快那边便接通了联系，屏幕上随即映出一张年轻俏丽的女子的脸。
我向她打招呼：“妞儿你好啊，大爷我又来了。”
那个女孩儿顿时吓了一跳，从座椅上跳了起来，大声喊道：“龙傲天又来了！”
顿时，对面联络室里一片混乱，过了几分钟，一个面容似曾相识的中年人坐到了屏幕前面，脸上挂着勉强而虚伪的笑容，开口：“龙贤侄啊，你知道我们这边的工作也很紧张，很忙碌，所以，”
所以大爷我也不跟你废话，现在丹景这块骨头有点难啃，我申请场外援助。
中年人问：“那么，你说的场件援助，具体是指什么呢？丹景市的情况特殊，常规武器就算再多也不起作用，对吧？”
废话，谁跟你要常规武器了？符文炮，新界战车，氛金愧儡，魔能机甲”给我各来一百台吧，我保证把丹景打出屎来，如何？
中年人的脸色顿时一僵，而后笑道：“龙贤侄不要开玩笑，你说的那些东西，就算翻遍华夏武器库也找不到啊
你们这帮废柴，搜刮这么多年民脂民膏，连这点货色都备不齐，要我说还不如大家集体投降赵家，区区弹丸之地就能凑出二十台符文炮，可比你们给力多了。
“这个，问题不能这么看
闭嘴，我不需要跟你这种喽罗浪费时间，把姓龙的老不死给我叫过来，我跟他说。
“龙，，你是指，老太爷？”
我管你叫他老太爷还是老太监，起快让他给我滚过来。
“呃，龙贤侄，他毕竟是你的，”
日你妹，你再敢废话一句，老子割了你的蛋！
几分钟后，视频被转到了龙家老太爷那里，一个身穿古典唐装的银老人，端坐在一张镌刻精致的木椅之中，两只骨节宽大的手掌按在扶手上，手指上戴了几枚形色各异的戒指一无一例外的新界出品。（更新最快８度吧老人须皆银，两眼微眯着，令人看不清他的眼神，这幅姿态摆出来，的确像是个高深莫测的大人物。
这还是我第一次与龙家当代的族长面对面地说话。屏幕后面这个人，在华夏历经半个多世纪的风雨，掌握着常人难以想象的资源与人脉，影响力之大，在华夏少有人能及。可以说，已然站立在世俗界的巅峰”与这样的人对话，我心中油然而生一种戏德感。
“老头子，看来你活得还挺健朗，真是令人遗憾啊
“哼，傲天，你找我。什么事？”
“哈哈，当然是感谢你对我的大力支持啊，只是看了眼血脉印记，就断定我身[奇`书`网]份无误，对于这种宽容大度，不谢怎么行？老头子啊，我都想不通你哪来这么大的信心”。
龙家的老太爷微微一哼：“难道你对此还不满意？”
不满意当然谈不上，有人支持总比有人质疑要好，你是华夏大员，勾心斗角阴谋诡计是职业专精技能，你的思维模式我也懒得猜测，所以你为什么会这么大力支持我，我管不着。找你来除了说声谢谢，还有个小小的要求。
“要求？”
没错啊，作为龙家的继承人，我在丹景的表现实在说不过去啊。虽然队友大多废柴了一点，可是打了一天一夜，居然没能扑灭赵家余孽，我对此深感自责，所以没法子，只好申请一下场外援助了。老头子，家里还有什么好东西都给我派过来吧，新界战车，符文炮，瑟银手雷，机械傀儡什么的都可以，实在不行，把家族的护卫亲兵派几百个过来当炮灰也行。“哼！信口开河！”
啧，这怎么是信口开河？我是在认真地考虑如何消除辽北大地上的毒瘤啊，难道老头子你不想我赶快凯旋么？反正，你在天京过得滋润无比，有韩紫霜，岳铁山那样的顶级高手坐镇，家里的亲兵留下那么多有个口用，拨过来跟我一起混荣誉蹭经验岂不美哉？合法杀人哦，这种机会可不常见。（更新最快８度吧
“胡闹！家族亲卫是为了保护每一个家族成员的生命安全，岂能容你胡乱调用！？”
哎呀件，这话说来可实在欠缺革命者应有的觉悟啊，连我这家族的长子长孙都亲赴前线了，你留那些亲卫在家里造粪么？大家族枝繁叶茂，废物点心也多，淘汰几个废物，可以活血化疾，吐故纳新，提高家族平均等级，你说对不对？
“哼，老老实实带你的兵打你的仗，不要惦记这些与你无关的事情，想要支援的话，家族可以再为你调集一批物资，人手不够的话，我可以帮你联系自由联盟的雇佣兵，其他的事情就不要再提了
哦哦哦，明白明白，有钱有人那也可以，先给我来一百台魔能机甲吧，要新界地狱火半岛的行货，不要城的山寨品。
“原装魔能机甲？哼，若有那种东西。还何需近卫红军的人出手，直接派过去碾平丹景不就行了？好吧，我再给新界战车，两百份补给包，其他坏有需要，你直接千过来吧。我已经累了，今天就说到这里吧。”
完，龙家的老太爷长出了口气，关掉了视频通讯。
啧啧啧，还以为你这老不死的有多了不起，还不是让本大爷套出了货来？待会儿找风吟和岳小妞儿去商量清单去，不把龙家搬空，我这龙傲天三个字就倒过来念。
另外，龙家老不死的态度也非常可疑啊，哼哼，迄今为止，我想我心里也大致有数了，啧不管那么多，天京的事情有韩紫霜和岳铁山顶着，关我事，打下丹景，老子就走人了。
之后，我将风吟和岳馨瑶找来，开始拼凑物资申请的清单，要说现在前线还真有些物姿奇缺，在丹景市内作战，常规装备统统报废。几乎是回到了中世纪作战，怎么打怎么不爽利，尤其天京的大佬们一个比一个会过日子，这也不批那也不批，若是龙家愿意大出血，贡献些稀有物资。那就再好不过了。
我们三人凑在电脑前面。开始各自贡献良策，最终由我负责输入。
岳馨瑶沉吟道：“补给包不必太妾，有目前的存货加上那两百份已经够了，但是救命用的生命恢复药剂。多少都不嫌多，先写上oo瓶吧。”我随上,ooo。
风吟说：“武器的缺口也很严重啊，单兵装备现在只有新界步枪，火力不足，申请一千枚瑟银手榴弹吧。”
我于是写上级神风炸药两千。
岳馨瑶又说：“目前我们的侦查工作非常吃力，看看有没有什么用得上的道具。”
我于是写上，哨岗守卫一百组。
风吟建议：“除此之外，若是能有些短暂提升能力，类似兴奋剂的道具也可以。”
军技一百。
只，，麻烦你把这行删了。”
啧，真能装，你个撸。
之后，两人又各自提了不少意见出来。眼看得这个清单已经足有五十多页，岳馨瑶也提不出更多的补充小于是问我：“你的意思呢？还有什么欠缺？”
我思考了一会儿，在清单末尾又添上一笔：公正徽章两万枚。
岳馨瑶一惊，问：“你要这么多公正徽章干什么！？”
废话，不要白不要，龙家出血，你跟着着什么急！？
“那帮我写个比四的提包吧，我看中很久了。”
风吟也凑热闹：“我要愕的泳裤”
最后，我将那份长达一百页的清单给了龙家老太爷，等待着对方的反应。然而无论最终能批下多少来。至少也要等上几天，而在找到办法对付赵家的符文炮，三姐妹，扫地僧这三大难关之前，贸然开战也非明智之举。
而那三大难关，恐怕也不是单凭龙家贡献出的一点武器装备就能解决得掉的。顶级高手的对决，除非是级以上的新界神兵，否则影响有限。若是龙家大方一点，批下几十台魔能机甲，倒是可以凭借数量优势一路碾压过去，但现在的情况，关键还是要看我方的顶级高手挥了。
“赵家的神秘老头暂时不用想了，我不认为咱们中有谁能打得过他，就算多人围攻也没用，他的度不比我慢多少。若是要选择突破口，还是从老王那边的三姐妹开始吧。”
三姐妹，也就是上午作战时令我大伤脑筋的赵家战士了，三个女人，杀掉其中任何一介”只要另外两人还在，便能无限复活一哪怕灵魂都被诅咒火焰焚毁掉了！而这三个人中每一个都不算弱，而且能力各异，配合起来异常棘手。
若是三对一，虽然我能占据优势，却没办法将这三人彻底杀灭，想要摆脱也极为困难，其中三姐妹中的小妹度不亚于我，还附带召唤技能，随时可以召唤两个姐姐过来和我缠斗，
所以，最好是多来几个人，和我同时出手，将这三姐妹一举斩杀，让她们没得复活。
对面是三个人。然后，咱们也是三个人。我伸手指了指风吟和岳馨瑶。
再开战的时候，咱们集团行动，先秒三姐妹。
岳小妞儿立刻提出质疑：“那么谁来负责抵挡那个老人？谁负责指挥其他人作战？”
“这个问题其实很简单。”我对岳馨瑶说道，“我已经在自由枪骑兵网上布了紧急任务，诚征各路高人过来送死，悬赏金额二十亿华夏币，放心吧肯定有人来。”
风吟瞪大眼睛：“二十亿！？你哪来那么多钱？”
哦，我用龙家继承人的身份做的担保”好容易做了回贵族子弟，不玩够怎么行？
比：存稿用完了，期末考试周要到了，欠的一大堆作业快要到期了，央行加息了，，哈哈。
防：一天２更实在是坚持不住了，各位见谅，，如欲知后事如何，请登6肌章节更多，支持作者，支持正版阅读！
更新超快八度吧
辽北卷第一百零一章：炮灰野团的丹景开荒之旅，团灭在即！？
丁实上。（八度吧二十亿的诱惑力比我预期得迈要大。个小时凹阿…里。我收到了不下两百份接受任务的申请，这个自然是无一例外统统应承下来，反正炮灰这种东西绝对多多益善，赵家符文炮再怎么强大，弹药是有限的，炮管是需要冷却的。绝对抵挡不住如饿狼的佣兵们起的洪水攻势。
至于订金，统统打白条，愿意来就来。不愿意拉倒，反正被二十亿的天价赏金吸引来的傻逼们如过江之卿，数不胜数。尤其印堑那边，居然还有几个土军阀组了几个野团准备过来碰碰运气，结果五千多人的队伍被华夏边防军一顿枪炮揍了回去，一边跑一边哭：“我们是友军怀”
当然，虽然响应者武，但最终能跨越国境，安然抵达辽北的却是不多。无论我怎么滥用龙傲天的无敌威风，华夏也不可能允许成千上万的外国武装人员进入国境之内，于是最终赶到前线的炮灰们，就只有区区五百人。还不能排除其中可能存在的赵家的卧底。
这实在也太不给力了，尤其印堑野团在边境线的铩羽而归更是令我嗟然长叹，若是华夏肯大方一点，派机架大型运输机把这些牲口关在集装箱里，直运过来。用大喇叭告诉他们，打破城池，一人奖赏一百华夏币，然后我们就可以围观几千名印些炮灰直扑丹景，被打得血肉模糊却前赴后继的盛况，届时我和风吟岳馨瑶趁乱渗透，斩杀对方的顶级高手，便可将战局锁定。
或者可以在这些炮灰的衣摆后面点上火，让他们在火焰的惊吓中奋勇冲击敌阵，，
风吟拍了拍我的肩膀：“别鼎了，那些雇佣兵已经到的差不多了，你是任务的布者，好歹见见面吧
啧，真麻烦，直接让他们冲进城去送死不就行了吗？反正也没报以过更高的期待。就算这帮人都只是为钱而来，也不可能就这么草率地踏上战场，现在他们一分钱订金都没拿到，衣食住行统统自费，你不出去见见面。就算傻子也会火吧？。
好吧好吧，我就姑且见上一见吧。（更新快八度　吧
基地的广场上，来自世界各国，形形色色的雇佣兵三五成群地聚集在一起，能够在华夏局势紧张的时候，走到这里来，多多少少都算有些本事。见我走出来，本来吵闹的广场顿时安静下来，所有人的目光都聚焦过来，神色各异。
看什么看什么！？一群下贱坯子，把头给我低下去！
“你说什么！？。一个**上身，胸毛如盖的黑人汉子跳了出来，“我们千里迢迢赶来这里，可不是听你来侮辱人的。”
那你丫是还等着我尊称你一声大爷吗？”草拟大业，不想挣钱就给老子滚远点，看见你这号长相粗陋的东西我就心烦，旁边的同类，给我把他拖远一点。
那黑人汉子立刻就想要暴走，然而一只宽大的手掌顿时压在他的肩膀上，让那黑人几乎是瞬间就跪了下去。
“团，团长！？”
从那黑人身后。缓缓走来一名中等身材的白种人，与他那手下不同，这个队长倒是一副斯文相貌，唇上的胡须修理得整整齐齐，一副细框眼镜架在鼻梁上，看起来像是管家多过像是条战狗。
我在大脑中快拨索着这个人的资料。能在这五百名雇佣兵中拥有威望的，多少还有那么点本事”，想起来了，口便士，在刚还算有点名望的小型佣兵团团长，战斗力差强人意，勉强可算个一流，难得的是信誉卓著，人品过硬。唔，倒是够资格出现在这个战场上了。
“龙傲天先生么？”一开口，便士便展示了一口异常流利的华夏语，“诚然我们这些在战场上混饭吃的人，没资格与您这样的大人物相提并论，但如今既然您有求于人，为什么不能稍微放低身架，表现得平易近人些呢？”
你这就是废话了，你饿了想吃肉的时候，难道还需要向畜生低头请安么？我是以二十亿的赏金将你们吸引过来，如果觉得不值得为此牺牲你们那寒酸的尊严，可以滚蛋。（最快更新　８度吧
便士哦了一声，点点头：“原来如此，我明白龙先生的态度了。
这样也好，大家为钱而来，连性命都可以放到赌桌上，受些面子上的难堪倒也不算什么。不过，大家也都是为了取胜而来的，在这一点上，相信彼此目的一致，那么，可不可以请龙先生，共享一下彼此的情报资源呢？知己知彼，方能百战百胜”小
风吟在身后小声问：“你难道连赵家情报都没跟他们说过？”
是啊，我就在任务信息里写着，华夏辽北丹景攻城战，天价悬赏征炮灰，荣誉榜第一可得大奖二十亿。然后这群王八蛋就都跑过来了，你说是不是很傻很下贱？
我川反驳你，那么。要情报共享么。“
用不着，除非傻逼到家的，至少来之前都会百度一下吧？丹景的很多事情也不算秘密了，至少常规兵器无效这一点，在圈子里是路人皆知，他们敢来，自然有面对高等级变种人的觉悟，何必把宝贵的情报泄露出去？情报这种东西，就是建立在一条条人命上的经验教，他们有五百人，有的是机会积累经验。
我和风吟小声议论之后，口便士微笑着问我：“那么，龙先生，请问
没耳，自己去丹景市内亲自摸索，享受开荒的快乐吧。
“可是
可是你也可以选择现在就给我滚。
便士见我态度强硬，无奈地耸了耸肩，便回身与其他佣兵团的人开始议论起来。
最终的结果不出意料，毕竟二十亿太过诱人了，就算开荒团灭上几次也值得，那可是足够消费几辈子的财富了。当然，因为我的不合作态度，佣兵团们也貌似强硬地提出了要求：他们开荒所得的情报。同样不会共享出来。
真是贻笑大方了，你们不肯共享，难道我不会自己去取么？
当天夜里，我悄然潜行。跟随第一批开荒团共一百一十三人进入丹景。这些人果然是知道丹景的情况，大多数人手中都持着锋利的战刀与匕，有的人甚至还披了全套板甲，唯有一些团长级的精英，才有可能装备上质地良莠不齐的新界神兵。
然而这帮炮灰虽然装备寒酸，可单兵素质却也在水准之上，虽然不能跟近卫红军相比，大部分也都只是一般人类，可是了解过丹景之战的艰难，还敢往辽北跑的，多少都有些本事。作为开荒团队的，更是五百人中的精英，进入丹景后不久。便分散开来，寻找在城中落单的赵家士兵。
这些人也狡猾，让他们直直突进，那是万万没那个胆量，于是乎便拼命划水，这一百多人的队伍在城市里来回游荡，连第三环线都没触及，一直忙活到深夜，几乎把第三环线外的战争迷雾都给打开了，却连一次短暂的接火都没有过。
哦，严格地说，接火倒是有一次，生在城西，两队雇佣兵在夜色朦胧之下偶然遭遇，顿时短兵相接，一阵刀光剑影，地上多了三具死于友军火力的倒霉尸体。
以上便是开荒团的初夜战绩。别的不说，总算是见了红。
这样的结果自然不能让人满意，连便士见了我都有些抬不起头来，回去以后，跟几个大团长一阵商议，过来问我。
“能否先透支一点物质奖励？现在大家的作战**都不太高。毕竟都是雇佣兵，希望您能够理解我们的难处。”
我想了想，说行啊，然后随后把任务悬赏改成了三十个亿。
顿时那五百罗汉士气十旧欢呼鼓舞起来。
”我算是知道为啥当年自由联盟的国债那么好卖了。
无论如何，锯然雇佣兵们的士气被激励出来，那么下一波开荒似乎就值得期待了，这耸人虽然弱了一点，但是作为炮灰的价值是有的。
赵家如今的可用之兵最多不过五十，我倒是想看看，他们准备怎么对付这批数量众多，素质低下的雇佣兵。
第二批进入丹景开荒的。足有一百八十人，这还是各大团长拼命压缩的结果。我依然是变装跟随在大部队中，尾随着一道进入井景市，负责收集情报，这种事到底还是要亲自来做才放心。
这一次，佣兵们的战术非常豪放，一百多人从南路浩浩荡荡直接杀向市中心，仿佛是经过昨夜一整晚的前戏，终于进入了状态。这一帮人势不可挡地突破了第三环线，在接近第二环线的时候，遭遇了赵家的阻击。
依然是符文炮做主力，五门符文炮在雇佣兵们进入射程后同时开火，伴随着一阵震耳欲聋的爆裂声，在人群正中，一团七彩的火焰燃烧起来。至少有二十名雇佣兵被卷入火焰当中，尸骨无存。
这就是符文炮的威力了。从炮管里喷射出的火球状能量体，破坏力绝不亚于一般的炮弹，而五门以上齐射，组成五火球的话，威力更是呈指数上升。别说这帮雇佣兵，就算本大爷也不敢用肉身去挡。
“散开！所有人散开！去把他们的符文炮给老娘拆掉！”
开荒团的团长，一个名为娜娜莉的榨色女巨人高声喊着。
啧，正戏总算来了么？
藏在队伍的末尾，我开始有些兴奋起来。防：日更互的时候终于到了。日更敌真要把人累死了，真羡慕一咋，小时能打比字以上的
更新超快八度吧
辽北卷第一百零二章：为逝去的开荒野团团长默哀一毫秒吧。
干实上，面对来自五湖四海的炮灰开荒团。b赵家根本没渊宵沸今力来应付，五门符文炮而已，不过是四分之一的火力。而负责照看这五门符文炮的，也不过区区十人。
他们是在提防近卫红军吧，大可不必，龙家的物资供应齐全之前，近卫红军不会轻易出手了，死伤太惨重，打不起消耗战的，否则没必要找这么多炮灰来搅局。
至于这场战斗的场面嘛
丹景市是赵家的主场，符文炮的位置架设得非常刁钻，无裕佣兵们怎么寻找掩护，总是没法从符文炮的火力覆盖面中逃脱。
安！
一声炮响，至少便是一冬人命。任凭那女巨人娜娜荷怎么抓狂跳脚也无济于事。雇佣兵缺乏远程火力，偶尔有变种人可以用异能打出几颗火琼冰箭，也很快就被符文炮集火干掉。
于是雇佣兵们只能依靠手中的冷兵器来对抗赵家的精锐士兵。这简直是波特兰骑兵在一次世界大战时候冲铃坦克。虽然这些雇佣兵也很懂得巷战之道，可对手却是手持新界枪械，并且受过更加严格吾练的变种人战士。
于是，一面台的屠杀出现。赵家只派出了十名战士，他们在城市里不断游走，猎杀，并且用凶猛的火力拦截下任何一个试图靠近符文炮的敌人，因为彼此间有新界通讯设备，更是远比乌合之众的雇佣兵开荒团要默契得多。开战短短半小时，开荒团的人已经倒下了三分之一。而至此，甚至还没有人能靠近到赵家战士身边。
作为团长，那名稽色皮肤的女巨人屡次身先士卒，以血肉之躯去挡赵家的新界步枪，她是拥有狂暴能力的变种人，极限状态可以将自己膨胀为身长三米的猛兽形态，皮肤硬化如岩石一般。但是被子弹击中，一样会流血，受伤。
这些雇佣兵没有新界补给包，受到伤害，很难在短时间内恢复过来。女巨人虽然冲铃时候戚猛无匹，可赵家的战士，也不仅仅是会开枪射击的。他们大部分人都拥有非常高的行动能力，称飞檐走壁也不为过。女巨人娜娜荷的冲铃很难造成实质戚胁，本人却在赵家战士的风筝战术下，快速积累起了伤势。
“团长，澈吧”。
“宰了那些王八蛋之前，绝不后澈”。
如此气势十足的豪言壮语，便是女巨人娜娜藉留在世间的最后一句话。因为过于巨大的体型，很容易就被符文炮锁定了目标，五火琼齐飞，在七彩火光的照耀下，那极限狂暴的身躯炸成满天粉末，尸骨无存。
失去了团长，开荒团的士气完全崩溃，残存的七八十人开始仑皇逃窜，赵家的人在后面随意放了几枪，也不再追。待开荒团的人渐渐远离视野了，才开始拆卸符文炮，准备转移。
然后，我等待多时的机会。终于到了。
跟随开荒团进入战场后，我一直都潜藏在角落里伪装死人，这群雇佣兵的死活对我来说无关紧要，也没指望他们能逼出赵家的什么新底牌。实力，装备的差距太大，开荒团的结局其实从一开始就决定了。
之所以尾随过来，只是想能不能找到机会打打冷枪栋点便宜，毕竟赵家的人手也很紧张了，死一个是一个，若是干掉一门符文炮那更是善莫大焉。
现会来了，赵家的士兵正在拆卸装备，准备收兵回家，正是警惧降低到极点的时候。而恰好，我身边不远，就有一台拆卸中的符文炮！机会难得，不容错过，我立刻栏起身来，潜行接近。目标是在一个崭心花园的凉亭顶部，视野开阔，且居高临下？然而过于开阔的环境，也给了我以突龚的可能。
符文炮是宝贝，相信赵家一定有防范措施，或许这五门符文炮根本就是在钓鱼，毕竟以赵家士兵和开荒团的实力差距，其实也不到这东西出场，那么”
管他那么多，就算是钓鱼，我也先把鱼饵吃掉再说了！
接近到百米左右，我从崭角转身出来，直接暴露在赵家士兵的视栈之内，而后，脚踩暗步，一步百米，顶着迎面吹来的寒风，在公园凉亭上落下了脚，诅咒火炬于同一时间从掌心里燃烧着窜出。在半空刮出一道紫色的弧。
轰！
负责收恰符文炮的两名战士尚未来得及有任何反应，战锤已经砸到了符文炮上。坚固的炮身应声碎裂，余波随之扩散开来，将两名战士震得横飞出去，凉亭也随之轰然垮塌。
目标掖毁，下一步逃命为上，我在凉亭任下的同时，已经在腿部积蓄了足够。小只要次爆发。就可以脱离众抉是非！果…”职砌，从眼下这斤。地方脱离丹景市，绝对不需要一分钟以上。
管你是谁，能追得上我再说。
脚下在崩塌中的凉亭上用力一点，身体如箭矢一般射向正南方的宽敞崭道，沿着崭道一路向前，很快就耳以脱离丹景。
眨眼的北夫，我已经飞出两百多米，毫无保留地爆发力量，我的瞬时速度可以比暗步更快”而飞出这么远，应该不会有人能追到我了吧？
落地后，再一次全力爆发，伴随着脚下一道波纹扩散开来，我已借着反冲力道飞上半空，越过崭道尽头的一栋高楼。
再一次落地时，距离我闪电出手愉龚的崭心公园，已经超过五百米，无论什么样的埋伏，也该落空了吧？
正想着，准备调匀气息。第三次爆发时，忽然听到耳旁响起一阵清溉的萝荷笑声。
“呵呵”
妈的”到底还是没能跑掉。
那天真无邪的笑声，我昨天已经听过太多次了，只是这笑声实在没法给人留下什么美好的回忆，三姐妹中年纪最小的妹妹，每一次用高速追到我身边时，都会绽放出甜美的微笑，然后召唤出两个恶毒的姐姐和我一阵乱斗。
“大哥哥，我又抓到你了哦。”
一道黄色的身影从天而降，缓缓落在我身边，那是个看起来不过十一二岁的小女孩儿，黄色的连衣裙，黄色的长筒袜，还有一头金色的长卷发。配上那副甜美无暇的笑容，看起来就像童话故事里经常被坏人强暴的小公主。
这个躲人来了，她那两个姐姐自然是紧随其后”果然，只见小女孩儿轻轻招了招手，两道人影便出现在我左右两侧，其中一个身材高桃，面色冷傲，全身套在红色的紧身皮衣里。曲线妖娆，这是二姐，然后右手边那斤，活似不倒翁，身着艳丽休闲服的挫胖，则是大姐。
每次看到这三姐妹齐聚，都不由让人怀疑：这家人的交配史得有多乱，才能生出这样的姐妹？“又是你们”
既然被截住，就没必要再跑了，不打上一阵，将这三姐妹斩杀一人，是没法突破包围圈的。
没法子，这一次孤身行动，得要速战速决，可别怪我全力出手咯。
眼罩，火炬同时招出，不再废话，我举起战锤，向年纪最小的妹妹发起冲铃。
不杀小妹，突围就是一句空话，虽然两位姐姐对她的保护一向严密，但是破绽还是有的，只要我出尽全力的话”
战锤拖出一道火线，撞向金色的萝荷。这是我的全力一击，哪怕那个经常充当肉盾的大姐被召唤过来，也要为此粉身碎骨。然而
刷拉！战锤在空中戈出一道橱圆的轨迹。却没有命中任何目标，金发的萝菲就在我眼前刷的消失不见，再一次闪现，已是远离我二十米之外了。
啧，先前的战斗中，这个萝荷可不横得瞬杉自身啊，这么快就升级了？
“呵呵，大哥哥，不要白费力气咯，你已经陷入我们的三角攻击阵里，近战攻击是无效的。”
金发的萝菲洋溢着天然的笑意，对我说道。
三角攻击阵”？那算什么鬼东西？我在感知域中并没有感觉到特别的能量流动，只是”唔！？
三姐妹的站位，很有些意思啊，恰好如一个等边三角形的三个顶点，将我包围在重心那一点上，距离，恰好二十米。
这就是所谓三角阵？她说的近战攻击无效，是什么意思？
我脚下一点，暗步踩出，这次的目标则是攻击能力最为惊人的二姐，红衣的女王。区区二十米距离，转瞬即至，然而与上次相同，当我的战锤出手时，目标却已经后退到二十米之外了”与此同时，三姐妹中的另外两人，向着同一方向齐齐移动了二十米，依然是那个等边三角形，依然是将我围在重心处！
明白了，距离永远维持不变，对么？
金发的萝莉点了点头：“大哥哥真聪明呢，事实就是这样。
不待她说完，我已经端起产自新界的手枪，瞄准她的额心扣动了板机。
乒！
瑟银制成的子弹，在击中目标之前就被一层坚固的甲壳弹开了。
琼状身形的大姐，正妹身前，扮演起了肉盾的角色。而在弹开子弹之后的瞬间，肉琼归位，依然是那个等边三角形，仿佛一切都未曾改变过。
”你们这群讨人厌的王八蛋，啧，这下可麻烦了。
辽北卷第一百零三章：离开的时候三个女人紧跟着不让我走，看我打死你丫挺的……
辽北卷第一百零四章：这是何等神奇的一个老头啊……
三姐妹和死老头同时出场，若说没有预谋，谁会信？赵家最强的几名顶级高手齐齐出手，我还真该说声受宠若惊了！
死老头，别逼人太甚啊
在接近到第三环栈的时候，我不得不停了，再跑下去，无非是被老头逼入赵家高手的包围圈，被轮而之。b那么，倒不如在这里和他拼上一场。
既然你这么想打，那哥就满足你好了。
双手同时点燃火焰，脑中感知域全力开放，待赵家老头从天而降，发动俯冲时，我双掌齐出，借自诅咒火炬的紫色火焰全力爆发，在身前形成一道火焰之墙。然而那老头仿佛有预料，在空中一个轻巧的转身，便绕到我的侧面，避开火墙，一拳打来，正中我的肩膀。
整斤，人飞出去多少米就不必说了，最惨的是被打中的右肩完全失去知觉，连带整条右手都被废掉，这可就不怎么有趣了。虽然伤势恢复不需要多久，但是没了右手，以那老头的速度，将我打成灵魂形态恐怕会更快！
正是让人感到有些头疼的时候，感知域中，一股熟悉的信号自远方高速逼近过来。与此同时，老头的攻势变得更加犀利，显然是打算速战速决，麻痹的，还真以为我是任人宰割了？
右手虽然动弹不得，但我还有左手，以及几乎永远不死的旺盛生命力，想要我死，那就做好陪葬的准备吧。
老头的拳套瞄的是我心脏，而我就以相同的架势，在左手点燃火焰，同样是一拳打向他的心脏。或许他会先一步命中我，但是哪又有什么关系？我的和恢复能力可是比他要强的多了。
而且，你敢冒险受伤看看？
老头果然是不敢，在拳套即将触及我的胸口时，老头倒转身形，脚下风火轮疯狂转动，带着他向后飞退开去，避过了我的一记刺拳。之后，老头毫不恋战，飞上半空，向市中心处快速澈离。身影很快便在视野中化作一个沙粒大小的点。
”呼，实在是很危险啊，这个老不死，的确厉害，风典在他手上吃亏，一点也不冤。
几秒钟后，感知域中高速接近的那人，也终于出现在了视野之中。
不必说，这个时候会出现的。怎么想也只有一个。
见了我，风吟哈哈一笑：“老王，感觉咋样啊？爽不？”
欲罢不能。
“啧，你丫就装吧，这次要不是我来，你非得让那老头撸成*人根”不好对付吧？”
一般般吧，大枫需要我动用九成的队真才能解决的对手。
“你还真是嘴硬到底，算了，这里不是说话的地方，赶快辙吧
唔”的确，现在还不是大决战的时候，如你所言，先澈吧。
和风典一道返回前线基地时，雇佣兵们在广场上正吵闹得厉害。
经历过开荒团的惨烈，已经有相当一部分人开始萌生退意。待清楚地队识到敌我实力对比后，已经没有人以为这三判乙的悬赏如囊中物一般。一百八十人被赵家十人杀得血流成河，折损过半，连久负盛名的狂暴战士娜娜莉都在赵家的符文炮面前粉身碎骨，其他人就算再贪财，也要掂量下自己的小命。
其中颇有几队人去意坚决，都是些跟随大批人马过来打太平拳的型佣兵团，见了赵家厉害，知道自己讨不得便宜，便打算就此逃之天夭，这倒也罢了，临走时，偏要四处张扬，拉抡更多的人随自己一道澈离。而那些还打算继续任务的佣兵，则与他们产生争执。
回来时，见到的就是这样一幕，实在让人不得不恨。
难得聚抡这些炮灰，个别人蛋量较耳以自行滚蛋，但是企图妖言惑众，分散人心”啧，我就说，这五百人里，肯定有赵家的卧底，看来是已经暴露了。
走近人群，正好听到一个黑瘦的男子操着一口别扭的华夏语大声说道：“三十亿的赏金，怎么可能让咱们拿到？华夏人就是想让咱们去送死，他们好在后面捡便宜
哦，猜的满准确嘛。
“咱们作佣兵的，送死不怕，就怕白白送死！对手那么强，华夏人却不派自己人去打，连情报都不肯分享，这种让，你们也打？。
问得好，这种让，的确是没法打，所以，你可以提前退场了小矮子。
我闪身过去，走到那黑矮子身边，拍了拍他的肩膀。
下一刻，震荡力道爆发，轰！
那个黑矮子变成了那瘫黑矮子。
防：最近几章似乎不太给力，作者笔力的确有限，鞠躬，道歉，恳请原谅。
辽北卷第一百零五章：好一个不胜不归的刚烈女子，还有两个鼠目寸光的脑残之辈。
辽北卷第一百零六章：两个废柴的纸上谈兵被血淋淋的现实打了一耳光。
果仅仅考虑打赢的话，其实对付赵老头并不难。b吊然忆异常高明，但从今天的战斗中，却能发现其弱点：他的恢复能力不足。开场被我用头撞碎右手之后，整场战斗他的右手表现都不正常。可见他并没有和我相近的恢复力。
因此，当我试图以伤还伤，宁肯被爆掉心脏也要揍上他一拳的时候，他选择了退避。显然他没有承担伤害的觉悟，而且不愿面对我和风典的围攻。然而能打赢，和解决掉完全是两个枫念。以那个老头的机动性，一旦形势不妙，绝对会逃之夭夭。而他若是躲在暗处打游击，届时近卫红军的伤亡统计表上一定会遍地开花。
所以了，想要干掉那个老头，凭借人多势众，或是什么陷阱埋伏是行不通的。
“那你想怎么办？”风吟问。
我枫起拇指，对准自己。
“单机，打到他死。”
虽然那两人纷纷对此表示了严重质疑，但是除我以外，这里的确再没有人可与其一战。风吟与他两次交手，形势一次比一次恶劣，第二次甚至险些被砍下脑袋，那是连生存技能也挽不回来的重伤。
而这一切，还是建立在对手没有封禁新界神兵的基础之上，没有装备的加成，风吟对上那老头根本必死无疑。眼下，大枫也只有我还勉强能与其维持个僵局。
所以质疑归质疑，最终的结论还是不变，如果战场上遇到那神秘老头，其他人有多远跑多远，等我去救场。
无论能不能打赢，只要我将那老头拖住了，近卫红军就可以趁此机会快速框进，踏平赵氏庄园，杀光抵抗之敌。待那老头只余下孤家寡人。他还能翻出多大的浪花？
当然，这一切的前提是赵家的底牌仅止于此，若是再来一轮二十门符文炮之类的必杀，所谓强攻，就与送死无异。
那么，你能保证赵家没有更多底牌么？岳家小妞儿？
“不能”岳馨瑶的态度非常坦然，“所以这次战斗我会始终前面，有什么后果，由我第一个承担。”
啧，好重的脐徒心态，连自己的性命都放到脐桌上，勇气可嘉。但是你想要赢的又是什么？
“也没什么，只是不希望一场完全可以到手的胜利，因为莫名其妙的原因溜走，丹景之战的波折已经太多了，我只想要一个圆满的结果。”
岳馨瑶的神色略微有些疲惫，虽然目光中的决心未有丝毫的动摇。但却不能不让人怀疑，这妞儿说的话，出自真心？我并不队为岳馨瑶是个丁利主义者，但是眼下她的理由实在牵强了些。
我正要开口询问，忽然门外跑进一人，似乎是岳馨瑶手下的某精锐，带着一连串的急喘，说道：“龙家的物资，送到了。”
哦？
虽然前些天给龙家开去了一份长达百页的清单，但其实并也没指望对方真能给予回应，不过是花些时间恶心人罢了。且不提龙家自身对战争物资的需求，单单是从他们的立场出发，也不该花心思支援近卫红军的战斗。
不过情况似乎与预期有所不同，龙家的物资还真的到了。
三架蓝灰色的大型运输直升机，安静地躺在前线基地的广场上，四周的雇佣兵已经被驱逐出场。几十名近卫红军战士围在直升机旁。机上走下一名服饰华贵的中年人。见了我时，微微一礼：“见过少爷。”
你是谁？
中年人微微一笑：“少爷果然不记得我了”不过老爷吩咐过只要见到您本人就够了。您要的道具装备，我们已经尽全力去拙集，不过时间有限，资金有限，只完成了一部分，担心您急着要用，所以托我将第一批物资先送过来。”
”，哦，你们居然这么好心？
“您说笑了，作为龙家的下代继承人，您的意愿就是我们的使命。”
哈哈，好一副调教良好的狗奴才嘴脸。
“能为龙家做狗，也是我的荣幸”
真会说话，莫非在你眼里，我真是龙家的大少爷了？
“是与不是，不是我等关心的问题，只是少爷率领近卫红军为华夏除去毒瘤，实在是利国利民的大善事，对此，我能稍尽绵薄之力也是深感荣幸。在此，预祝少爷武运昌隆！”
无论这管家的话是否真心，他所带来的物资却是实实在在的。
五辆新界战车，七门小型符文炮，两百枚瑟银手雷”虽然比起清单上的要求相距甚远，但说是雪中送炭也不为过。
强攻战术，最需要的就是这种一锤定音的武器道具，天京政府魄力不足，不舍得花钱，用几百杆破枪敷衍了事，到是龙家显得大方许多，现在为止，近卫红军的重武器基本都是出自龙家！
”这家子人，立场实在是让人捉捎不定。
我一边将自己的腰带上装满瑟银手用，边问风典！”你的意思呢。龙家坛么反反复复。有什公一赋可言？。
风吟则在出神地研究着手上的一只眼琼状的啃岗守卫，谩不经心地回答道：“或许龙家和天京大佬们一样，内部意见也不统一吧，比起被打残的赵家以及区区辽北，牺牲自己的利益换对方一口喘息，实在是戈不来的生意。就算龙家某些人妄图逆势而为，也挡不住更多人的利益”龙家的根基不在辽北。”
哦？看不出来你对其中的利害关系倒是很了解嘛。风吟笑了笑，没再说什么，放下手中的啃岗守卫，同样开始装备起瑟银手雷，这种东西戚力比一般碎片手雷更强，是新界军队用来虐待那些位面抗性过高的新界兽群所用。在丹景这种环境下，也算一等一的利器。可惜龙家只给了两百枚，不然用几十万枚手雷将丹景市全城犁上一遍，胜利保证唾手可得。
“现在这局面，已经超出预期很多了”岳馨瑶在一旁叹了口气，掂了掂手中的强效恢复药剂，这种东西疗伤效果不亚于我当年给大小姐灌下去的体液，只是效果更纯粒，是一等一的救命法宝。虽然龙家送来的数量不多，也算意外之喜，不知道岳馨瑶为什么一副尤不满足的语气。
“哼，没什么。”
啧，你们两个巫，给我装什么深沉？有话就说。
风吟白了我一眼：“跟你说有个用？你真的关心么？”
问得好，其实我的确是不关心
最后，装上一颗神风炸药，我想，准备工作就到此为止吧。
决战在第二天玉明时分打响。
这一次，岳馨瑶破釜沉舟，将所有可调集的兵力都压了上去先锋军是来自世界各地的雇用兵团，在三十亿的天价赏金激励下，口便士与一众佣兵团长欣然接受了炮灰的定个，而据岳家小妞儿说，排在最前面的那群印堑人，更有不少都是赵家的卧底。说来他们也是脑残了，近卫红军怎么也算卧虎藏龙，想要找个可以分辨敌意的变种人出来，还不是易如反卑
第一批炮灰团后面，则是以新界战车和符文炮为核心的近卫红军兵团。这是丹景之战的中坚力量，有了炮灰团的掩护，以及龙家的武装，相信可以发挥出几倍于先前的战力。
依照岳馨瑶的框，面对这种压到性的实力差距，赵家不会在外围展开缠斗，一定会退回到第一环栈附近，否则力量分散开来，无疑会被各个击破。
然而事情的发展，却与预期产生了很大的不同。
在接近到第三环线时，前方就传来了激烈的交火声，只见来自崭道两侧，符文炮的火琼满天乱飞，我辆新界战车的炮塔顶上，欣然观赏着最前排的那些印堑人被炸得一地狼藉，在七彩火光的映照下，血肉和内脏如同夏日里映着阳光怒绽的玫瑰花，在地上铺了一层好厚的红毯子，若是新界最喜欢吃人肉的帐恶兽见了，一定会开心得满地吐酸水它们从不在乎吃下去的是高等人还是躲种。
作为炮灰，印堑人算是超水平发挥，他们吸引了超出预期的火力，至少有十五门符文炮对准了他们狂轰滥炸，虽然符文炮很少有弹尽粮绝的时候，但发炮之后的冷却问题却始终没有很好解决，对方如此密集地炮轰，想必难以为继。
通讯频道里，岳馨瑶不出意外地开了口，然而一次呼吸之后，她的命令却被又一轮猛烈的炮击堵了回去。
这一次我看得清楚，至少有三十门符文炮同时开火，现在炮灰团最前面的印堑人瞬间连尸体都被蒸发殆尽了！该死，赵家哪来的这么多符文炮！？
我连忙召唤出萨格拉斯的诅咒视界，感知域全力向前扫拈，霎时间，超过一百五十道敌意气息出现在脑海之中。
怎么会这么多！？
通讯频道里，传来岳馨瑶惊怒交集的声音。
“新界传送门！是新界传送门！”
恍然大悟，对了，赵家背靠新界传送门，自然可以从新界获得人员，装备的双重补充，只是先前怎么从没见他们用过？
“来不及解释了”近卫红军第一小队准备行动！不要留力出击！”
轰轰轰！
新界战车与符文炮同时瞄准了对方的火力点，齐齐开火，脚下的炮塔发出强烈的震荡，将我从上面震开。一秒钟后，远方的建筑里涌出阵阵火光，不知有多少人死于这一轮炮火之下。
但是比起感知域中那密密麻麻的敌意气息，这样的攻势，显然还不够。
嗯，既然如此，那就轮到我出场咯。
从炮塔上跳下来，我格出火炬，识入一支雇佣兵炮灰小队，向战场深处进发。
辽北卷第一百零七章：我会把你拾掇得漂漂亮亮，就像新出嫁的小媳妇，不用谢我。
辽北卷第一百零八章：只要肯坚持，奇迹就一定会出现，不过为什么要我来承担副作用！？
辽北卷第一百零九章：自作孽不可活，岳家小妞儿你一路顺风吧，我会给你默哀的。
辽北卷第一百一十章：这，这宛如弃妇一样的悲凉语气，真是让人乐不可支……
平清的变化，总是会超出人的预期
当我以为凭着一招暗度陈仓，可以吃死三太子的时候，人家却放出了神话巨兽，把我逼得上天无路入地无门。b
我以为自己不得不拼出爷们儿霸气以求绝境逢生，偏偏又有人来救场。出现的那人，也不是我最报以期待的风吟，而是岳家的小妞儿。当然，指望她能力挽狂澜，逆天翻盘，的确不太现实，然后，眼看岳馨瑶就要被打得香消玉殒时，却又有一位不速之客，悄然登场。
一毒黑影，如幽灵似的，无声无息间出现在众人视线当中，然后在所有人反应不及的时候，默然出手。
啪啦。
一声干净利落的骨骼断裂的脆响。龙喉晋升者手中的骨锤自柄部折成两端，半截锤头带着些微的惯性轰然落地，翻滚间，碾碎了街边一排整齐停放的汽车。龙喉晋升者一锤挥空，重心不稳，半边身子都跟着一歪，而后，两颗蒙在一层膜里的眼球，有些莫名其妙地看了看手中的锤柄，那截面光洁地如同打了一层蜡，很难想象上一刻还有一辆公交车大小的锤子挂在上面。
失去心爱的武器，龙喉晋升者宛如丧妻，发集如若有形的悲鸣。
“吼
妈的，震得人脑浆子都快共鸣了这声音，是狂暴的前兆啊。
虽然武器损毁，但抓狂暴走的龙喉晋升者绝对是更加令人头疼的对手，然而面对如此形势，岳馨瑶依然没能恢复水巨人的躯体，而我也没法短时间摆脱三太子的纠缠，，黑衣人，你还有什么把戏，都拿出来耍一耍吧。
“呵。”
黑衣人缓缓伸出手来，凭空一扯，仿佛从空气中抓走了什么，与此同时，龙喉晋升者的滚滚咆哮，戛然而止。
视野里，那青色的巨人被六道乳白色的光栅围着，仿佛与世隔绝了一般，声音，震动纷纷被屏蔽隔绝，只有基本的光线还若有若无地维持着。巨人的眼中露出一丝恐惧，下一刻，光栅快速合拢，仿佛是将其中的空间生生压缩掉一样，六面合一，聚拢成一个点，带着龙喉晋升者一道没入虚空之中。
而后，再无声息。
”这，算是秒杀？
霎时间，战场上一片寂静，这个场面也太骇人听闻，连三太子都面带惊骇地住了手，愣愣地看着半空中的黑影。我转头这真是机不可失啊，立刻跟上一拳企图暗算，然而三太子却下意识地躲了开去，转身就跑。
想跑？我顾不得左边半身的伤势未愈。抬腿就追，然而才走了两步，便见三太子同学仿佛撞到了什么无形的墙壁，炮弹一样倒飞了回来。落地时，脸上满是狼狈。
“难得见面，为什么急着走呢？”
半空中的黑衣人轻声问着，并掀开了头上的兜帽，露出一张成熟妩媚的面容。
韩紫霜，果然是你。
女子柔柔地笑着，冲我点了点头，便将目光放回到三太子身上，神情居高临下，略带嘲讽。
而后者则用满是怨毒与愤恨的目光回敬之。
“何必露出这幅神情呢？”
韩紫霜从半空缓缓落地，微微一叹，惋惜似的看着已经陷入包围的老头子，说道。
“难道你事先没有料到这幅局面吗？你们赵家倾尽所有去开荒纳格兰，兵败如山到的时候，就注定会有这么一天了，只是早晚而已。老实说，你能挣扎这么久，倒是稍稍让人有些吃惊呢。”
老头子狠狠地瞪视着韩紫霜，面对女人的嘲讽，脸上挤出一丝轻蔑。
“姓韩的小丫头，若不是赵家突遭横祸，你可敢与我如此说话？”
韩紫霜扑哧一笑：“难道我说一声不敢，就能治愈你受伤的自尊了吗？醒醒吧，看到我出现在这里，你就该明白你的计划已经失败了。布置在天京的钉子，已经被拔除干净了哦。天京龙家，并没有你想象得那么好用。”
老人向地上吐了一口唾沫，恨恨道：“那群软骨头。”
“在责怪人家变节之前，也站在他们的立场上想想吧，牺牲一个在华夏根深蒂固的大家族，就为了给你们延一口气，你认为谁会做这种事？或许一百多年前，龙家是受了你们的恩惠，才能成长为今日的华夏巨头，可是这些子孙后代们，也有自己的人生，他们不是赵家的奴隶。”
老人怒道：“闭嘴，我不需要你来教我！”
韩紫霜呵呵一笑，不置可否，只在附近来回踱着步子，神色从容不迫，仿佛是古时的伟大劳动者庖丁师傅在审视肥牛。
沉默
好吧，既然你们两咋。存在交流障碍，那么容我问几个问题好不？韩紫霜点头：“请讲。”
嗯，如果我没理解错的话，你的意思是，龙家是赵家附庸？
“嗯，一百多年前，华夏动荡时，龙家还只是天京一个微不足道的小家族。不过他们运气好，在那个时候偶然得到了赵家人的青睐，之后，便作为赵家在辽北之地以外的代理，一边得到赵家各方面的支持以强化势力，一方面则不断用自己的影响力来反哺赵家。
一个在华夏领土上近乎独立的势力，若说天京高层里没有内鬼，你会相信吗？”
唔，如果说仅仅是靠一个杀字，就能维持赵家这种畸形的存在，的确牵强了些。那么，龙家的问题已经被你们解决了？
鼻紫霜说道：“与其说是被我们解决，不如说是他们内部分裂。”
着，女人嘲讽似的撇了撇嘴，用余光扫了三太子一眼，笑道：“出乎很多人意料的是，最终坚定站在我们一方的，正是被赵家寄予厚望，多年来甘愿充当走狗的龙老本人呢。倒是他那些不成器的儿子们，不识大体，螳臂当车，至于下场，就不必我多说了吧？”
老头猛地抬起头来，怒吼道：“不可能！龙根生那条狗，他敢！？”
这次轮到我来鄙视他了，龙家的老头子在华夏何等威风，到了你这里就是条狗，你说眼见赵家突遭横祸，他要不要反？
想让狗听话，就不能以狗的待遇对之，你们赵家连这个道理都不懂，活该被人翻盘。
“哈，哈哈，若不是纳格兰岛上那群贱人，我们赵家又何至于，何至于此！？”
三太子的怒火已经跨越位面，开始波及到新界去了。虽然不明白具体情况，但显然赵家在新界的开荒真是伤得厉害，让这老头多年来的优越感一夜成空。
不过话说，这个死老头到底是谁啊？
韩紫霜有些诧异：“你和他打了这么久，都不知道他的身份么？”
我怎么会知道？看这身手，大概是影月三巨头？
“嗯，猜得没错，他的确是其中之一，虽然实力上并非最强，却是其中地位最高的一位。”
地位高？因为老年斑比较多么？
韩嚓霜轻轻一笑：“不是，是因为依照惯例，影月三巨头居中那位，永远是当代家主。”
”我看了看韩紫霜，又回头看了看满脸愤恨的三太子，这个绝代衰人，居然是什么当代家主？
“是啊，威风赫赫，不可一世的赵家家主，赵平基先生。”
原来是基先生，真是失敬。不过，堂堂家主，居然沦落到打手一般，亲赴前线，你还真是际遇惨淡啊。
基老怒视了我一眼：“若是影月三巨头中的狂狮还在，岂容你这样的宵小之辈嚣张！？”狂狮？什么东西？
然而提起这个名字，似乎连韩紫霜都有些凝重。
“嗯，若是狂狮还在，形势或许真的会不一样，不过那也怨不得别人，是你们自己愿意去和纳格兰拼个你死我活，使得家族高手一夜间折损大半。记得那个命令还是你亲自下的，不对吗？”
赵平基只是怒哼，却没有反驳。
“好了，形势至此，还请赵老先生不要再做无谓的抵抗，以你的身份，至少天京政府会给你一个安享晚年的机会。”
韩紫霜说着，微微一笑：“可要认真考虑我的建议哦。”
赵平基啐了一口：“你以为自己已经赢了？”
“与我的个人意愿无关，这已经是客观事实了，我知道你想说，自己手上还有底牌，赵家在丹景依然有强大的兵力，但是，既然天京的问题已经解决了，你想我会单独一个人来吗？”
唔？特别行动组，除了你以外，其他人不是基本都在这里了么？
韩紫霜意味深长地摇了摇头。
我有些奇怪，打开通讯频道，密语风吟：“喂，你们家小韩韩来了耶。”
“呃，好像她还带了其他人。”
“同学？你不是挂掉了吧？”
我这边正拍打着通讯器，以为发生故障的时候，从不远处的街角转来一人，战斗服被紫黑的血污染得看不出底色，脸上尤挂着几片半干的血肉。
若不是那双幽绿色的长剑，我几乎认不出这是风吟。
怎么换了这么一副豪放的造型？
自出现，风吟的目光始终没有离开过韩紫霜，后者回头看到他，微微一笑：“做的不错。”
这种不疼不痒的夸奖，听来实在没有什么诚意。风吟神色不动，缓缓开口。
“韩组长，特别行动组，不止一咋这件事，为什么你从来没跟我说过？”
口：这一章的人名极富乡土气息，对吧？
辽北卷第一百一十一章：剑拔弩张的他和她，麻烦你们闹分手的时候，也注意一下在场其他人成不？
不别行动组不止个。b泣是什么意思。※
可惜风吟仿佛根本没有听到我说话。
“韩组长，可不可以请你解释一下，夕霞区交警大队”是个什么东西？而刘浪，李娜娜，又是何方神圣？”
”区交警大队？这个世界上有这么离奇的存在么，区的话，只配用支队把，用这么个名字，本身就不正常吧，韩紫霜的品个还真是低下得可怜…
韩紫霜看着他，有些奇怪似的问道：“这么说，你见到那两人了，他们没对你解释吗？我记得有叮嘱过。要好好对你解释的。”
“是的，那两个人的确对我说过什么：韩组长的真正心腹力量是咋。叫夕霞区交警大队的组织，而眼下这个所谓的特别行动组呢，只是类似于分基地的这么个东西。嗯，他们好像的确是这么说的。”
韩紫霜皱了皱眉头：“这幅语调，，是李娜娜吗？那丫头说话向来不太着调，你不要在意。夕霞区交警大队的确是比特别行动组成立更早，我的投入也更多，但特别行动组并不是
风吟打断：“韩组长，我在意的并不是这些问题，你手中还掌握多少资源，多少势力，特别行动组究竟是不是什么分基地，对我来说无关紧要，我只是想知道，为什么这么长时间，你从来没有告诉过我？”
韩紫霜反问：“有那个必要吗？”“！？”风吟的表情终于有了变化，被血溃包裹的脸上，明显浮现出怒意，“组长大人，这就是你的答复？没有必要，吗？”
韩紫霜说道：“夕霞区交警大队的定位与特别行动组不同，它的保密性要高得多，如今两个组织的处理范围还鲜有重合之处，那么，我有什么必要将这个消息透露给更多人知道？”
“风吟，你是觉得自己被轻视了吗？好好想想吧，自从你加入特别行动组，这两年里，你的升迁速度比任何人都要快，吕维，江雪绮”甚至莫雨，他们的资历都比你更老，可是如今却纷纷排在你之下。只要是特别行动组可以接触的消息，我对你从来没有半点隐瞒之处，你还想要怎么样呢？刘浪，李娜娜，他们都是跟了我超过五年的元老，难道你希望我给你与他们同样的待遇？那么你认为对他们来说，就很公平，就没有受到轻视了吗？”
韩紫霜看来是有些生气了，她伸手指着风吟：“你扪心自问吧两年时间里，我有轻视过你吗？到底是我给你的太少了，还是你奢求得太多了！风吟！？”
局面一时间有些冷场，无论是风吟，还是韩紫霜，都没有再开口，只是两人间，剑拔弩张的气氛却始终没有淡化。妈的，这叫什么事儿啊？仗还没打完，你们这边就又是后宫危机，又的，风吟你这废柴连个小韩韩都栓不住，还是赶快好船了吧。
我在这边等的不耐烦，忽然听到一直沉默着的岳馨瑶，开口问道。
“韩紫霜，”为什么来的人是你？”
”岳家小妞儿实在是挑选了一个非常不恰当的时机，话音网落，被开口质问的韩紫霜，便找到了迁怒的对象。
“哼，岳家的丫头么？你在期待什么？你以为这个时候来救场的，会是近卫红军？所以你才制定了这么一份冒进的策略，企图制造极端危险的局面，诱你父亲前来救场？想法真好，若是近卫红军的人都像你这么聪明，那就的确轮不到我出场了。不过托你母亲的福，这一次，依然是特别行动组的胜利呢。呵。有的时候，不得不让人感慨，获得胜利并不一定需要自己有多强，只要对手够弱，也是可以的。”
”黑化的弗紫霜也变得好可怕啊，这刁钻尖刻的语气，活像棒子剧里刁难儿媳妇的坏婆婆。眼看得连出生入死都视若等闲的岳馨瑶，居然因为这么一番话而红了眼圈，我顿时觉得那帮控女王的死宅们绝对是奇葩中的霸王花，变态中的战斗机。关于近卫红军和特别行动组的利益冲突，我听不太出门道，但可想而知，这一次，最大的赢家，就是一袭黑衣的女王大人韩紫霜。
只是，输的一方，看来也不仅仅是辽北赵家，风吟也好，岳馨瑶也好，无论如何都没法露出胜利者的笑容。
”，至于我，难道要当一回酱油党？
唉，反正局势已定，不如回去洗洗睡吧，等这帮大能们把战场收拾干净了，我再妾看看那个传送耳还能不能用。
闲来无事，我连接到公共频道”战局的发展的确没有了什么悬念可言，自从我和风吟直搞黄龙之后，赵家的人海战术就受到了极大的牵制，负责指挥的赵家指挥官明显顾此失彼，一边不断调动人手。企图拦截下我们两名突击边又要在正面抗衡岳馨瑶指挥下的近卫红军。
于是战线很快告破，岳馨瑶也是趁此机会，一路突进内城，儿引正身水巨人帮我拦下了龙喉晋升者六事实卜战局发什忧步的时候，近卫红军已经占据了上风。
更何况，韩紫霜新带来的小弟们非常之能打，几乎是摧枯拉朽一般便撕碎了赵家的防线，如今通讯频道里净是近卫红军战士们的惊叹声。
“那帮野人从哪里杀出来的？”
“太野蛮了，我靠，那哥们儿用手去挡符文炮！哦，他是炮灰团的，死了
难怪风吟会慢悠悠地跑过来和韩紫霜对峙，原来是被人抢了生意。不过，既然韩紫霜的小弟如此生猛，那么这场辽北之战，难道就只是大人孩子打架？
“请不要误会，如果可以轻易结束战斗，我们也不愿多生出波折，夕霞区交警大队的战斗力的确不弱，但实际上与特别行动组相差仿佛，只是，作为生力军，总是会表现得抢眼一些。”
韩紫霜似是平息了怒火，对我柔声解释着。
只是岳馨瑶却冷冷地插口道：“抢眼？恐怕是抢功劳吧？”
韩紫霜根本没有理会她，用手按着耳朵上的通讯器，说道：“刘浪，你们过来吧，正主已经抓到了，任务完成。”
半分钟后，天边燃起一朵暗红色的火云，一匹通体乌黑，瞳孔赤红的地狱战马脚踏火焰，从天而降。马背上隐约可见两个人影，在前面的，是一咋。二十来岁的黑袍男子，坐在后面的，则是一个波浪卷发的时尚女孩儿。
见到韩紫霜时，那个女孩儿非常夸张地挥动着手臂，大喊道：“韩姐！我们来了！”
前面的黑袍人骂道：“别乱动啊，你想让咱们两个都被丢下去么？。
女孩儿则鄙夷道：“连自己的活性化生物都管不好，你实在太废柴了吵闹间，两人总算平安无事地着了陆，那匹近三米高的巨大战马在落地的瞬间，便急剧缩化作一颗银光闪闪的金属棋子，收入黑袍男子的掌心里。
波浪卷发的女孩儿从黑袍人身后一个空翻跃至前面，然后一路蹦蹦跳跳地跑到韩紫霜面前，张开手臂，扑了过去。
“韩姐”
那一长串的波浪线，听的人毛骨悚然。我转头问风吟：“这牙碜人的东西就是李娜娜？”
风吟根本没有理会我，目光向那女孩儿处一瞥，沾满血渍的嘴角微动，似是不屑，又似是艳羡。
总之，丢人现眼啊。
然而事情并没有到此结束，在韩紫霜怀里撒够了娇的波浪少女忽然转头看到了一身血污的风吟，立刻翻出一张高傲大小姐看三等贱民的表情。
“哟，这不是分基地的风吟么，听说你在辽北做得还不错，不过可千万别因此就自以为是了哦，你还
风吟的眼球徒然变得血红，表情动作虽然没有任何变化，但那凛然的杀气已经不可抑制地外放出来，这是我印象中，风吟杀气最为犀利的一次，那股刀锋般的刺感，哪怕是在一旁也令人感觉有些不适，至于首当其冲的李娜娜瞬间就脸色发白。两腿发软，险些跌倒在地。
韩紫霜一边将李娜娜护在身后，一边以同样尖锐的目光盯着风吟：“你想做什么？”
“什么也不想风吟用了很久，才开口说出话来，两只血红的眼睛，也渐渐恢复常态，待浑身杀气散去，又是那个怡然自得的风吟。
他收起双剑”一副豁然开朗的表情，耸耸肩：“什么事也没有，大家别在意。”
然而在场中人，除我以外，还有谁敢真的不在意？韩紫霜始终将李娜娜护在身后，黑袍的刘浪也站到了那两个女人身旁，一脸戒备神色。
啧，这是要内战么？我说，先把赵平基给做掉，再说自相残杀的事吧，平白让外人看笑话，很有趣么？
经我提醒，这帮傻逼们才发现场内还站着一个完全被人忽视掉的死老头子。
最是嘴贱的李娜娜从韩紫霜背后探出头来，说道：“韩姐，直接把他打断五肢，做成*人棍不就行了吗？”
韩紫霜摇了摇头，正要说话。忽然听赵平基嘿嘿冷笑起来。
“你们啊，真的以为自己已经胜券在握了？”
何止是在握？胜券现在都快让这帮内讧的２３０们给捏烂了，您老难道现在还据记着翻盘？
赵平基根本看都没看我一眼，只是静静地，如同自言自语一般，说道：“赵家在新界经营百年，根基之深厚，又岂是你们这帮无知小辈所能揣度的？”
韩紫霜毫不客气地予以打脸：“赵家在新界天怒人怨，百年来结仇无数，开荒纳格兰失败之后，众人纷纷落井下石，将你们打得不得翻身，否则我们这帮无知辈还真难以将你们这毒瘤从华夏领土上割除出去。如果这就是你所谓的根基深厚，嗯，那我承认好了。”
”，这个女人的火儿怎么撒起来没够？
辽北卷第一百一十二章：终结者T1000丹景纵横，她的走狗死得就像zergling一样……
串紫霜毫不留情地扇了耳疙，赵平慕却没再怒与勃发猛飞尤人，只妾有些疲惫似的叹了口气。b
“真想不到啊，居然要第二次用到它，罢了，既然赵家已经走到今天这一步，无谓的尊严和矜持，远没有仇敌的鲜血更有价值，你们这些人，就来做赵氏家族的陪葬者吧。”
话音未落，老人手中一块不起眼的石头，啪啦一声碎成几片。
再怎么迟钝，也知道这老头肯定是用了杀手铜，几乎是在一瞬间，韩紫霜的忠实打手，李娜娜和刘浪便各自出手。黑袍的流浪从怀中取出几枚金属棋子，每一枚都能变化成幻想世界中的传奇恶兽，他所召唤的是三头红色皮肤，带着烈焰翅膀的大恶魔，每头恶魔都握着一柄血迹斑斑的厚柄钢刀。脚踏烈焰，气势汹汹地向三太子扑了过去，而李娜娜则在韩紫霜和刘浪面前召唤出一层半透明的蓝色护盾，以为防御。
风吟依然站在原地，一动不动，我却觉得事情有些不妙，这老头虽然被韩紫霜等人一阵调戏，但绝对是货真价实的顶级高手，至少我和风吟都没有把握能战而胜之，而被他引以为杀手铜的招数，又该有何等威力？微微一个犹豫，我便倒踩暗步，向后撤了开去。
你们牛逼，你们上暖
半秒钟后，我便为自己的决策之英明而深感庆幸。
明明是万里无云的大晴天，冬日的阳光虽不温暖，却恰到好处地驱散了空气中的所有阴霾，正是个杀戮的好时节，然而，一道粗大的闪电却在这晴空之上轰然落下，笔直地击中了三头集团冲锋的大恶魔。
电光落地，三头恶魔被无穷无尽的电能贯穿，瞬息之间，庞大的身躯化为飞灰，随风而逝，只在地上留下三片偌大的焦影。
啧，大自然的威力果然是无穷的”那三头大恶魔虽然没法和龙喉晋升者那种级神话巨兽相提并论，但体格却是货真价实的，接近四米的身高，如磐石一般的肌肉，使得这种生物的生命气息高达两百以上，就算是被炮弹打中也未必就死，只是这一道闪电落下，却尸骨无存！
刘浪被一举打灭三头召唤兽，脸色顿时一变，网要说话，那颗被黑色兜帽裹着的脑袋，便像吹气过头的气球一样，啪啦一声，炸得四分五裂，遍地开花
至此，那半透明的护罩才哗啦一声，碎成一地残渣。
“怎么可能！？我的护盾”。惊怒交集的李娜娜话音才到一半。上半截脸便刷拉一下从头上消失掉了，仿佛是被人用利器细细打磨过，切口整齐而光环，将下嘴唇以上的部分完美地掀掉。只剩下一条舌头，在失去遮掩的口腔里啪啦啦地颤动。一股血箭随之冲天而起，在空中散落开来，甚是艳丽。
韩紫霜引为心腹的两名头号打手，瞬息之间便被人爆了脑袋。我一边在心中大呼过瘾，一边也在暗自提防，刚才那两次攻击来无影去元，踪，威力却大得离谱，若是在我头上来那么一下，我可不敢保证我的头盖骨就足够硬啊。
感知域中并没有发现异乎寻常的杀气。不过，赵平基老头身边，却忽然多了一道生命气息，若以强度论，大约有００左右。说强不强，可也绝对不是普通人的数值。
我立刻将目光转了过去。
只见赵平基身旁，正站着一人，那人浑身闪烁着金属光泽，全身上下都被一层缓缓流动的液态金属包裹着，没有露出一丝一毫的空隙，透过这层薄薄的金属盔甲，看得出这那人中等身高，略有些消瘦，一时还令人判断不出性别来。
而金属人的头部虽然被包裹着，但还勉强可以分辨基本的表情。金属人看来非常悠然，将韩紫霜风吟这两大高手视若无物，自顾自地张开嘴，从中吐出一股令人牙根发酸的尖锐金属音，对赵平基说道。
“我还以为你真的不会用第二次了呢，难得我帮你抓来一头龙喉晋升者，怎么还是落得这么凄凉？。
赵平基冷哼一声，说道：“不要废话了，我找你来，可不是听奚落的
那金属人笑了笑：“那么是让我帮你解围？醒醒吧，赵先生，赵家已经完了，我又不是神仙，帮你捉一两头巨兽，找一两件神兵倒还可以，和母星第一超级大国对抗，恕我也无能为力哦。”
赵平基说道：“事已至此，我早不奢望能光复赵家，但是，就算死”
金属人耸肩：“也要拉几个垫背的？哼，我真有点后悔给你那两颗石头，每次都是这种恶心人的事情”不过，承诺就是承诺。”
完，他将头转向韩紫霜：“你就是大头目？”
韩紫霜非常谨慎地与他对视着，脸上的神色丝毫也不敢放松，身体更是僵如岩石，一动也不敢稍动，仿佛身边倒下的两具尸体，根本就不存在。
那金属人见了韩紫霜的反应，满不在意地笑了笑：“看来是了，那就从你开始吧。”
韩紫霜的谨慎救了她一命，几乎在金属人话音落定的一瞬间道银光便闪了过去。
那是一根细如发丝的尖刺，从金属人的右手食指一路延伸过去，保持着不可思议的笔直姿态，直直贯穿了弗紫霜留在原地的残像。
这一招来得太快，就连我都感到眼前似乎一花，韩紫霜不知是分泌了多少肾上腺素，才突破了神经极限，在千钧一发之荐避了开去，整个人向旁边横移了五米，脸上尤带着惊魂未定的一丝仓皇。
“哦？反应挺快。”金属人歪了歪头，手指向旁一撇，针刺顿时随之横扫过去，宛如一柄锐利的剃刀。
韩紫霜再次瞬移开来，飞上半空，这一次到是从容的多了，避过斩击，韩紫霜立刻开始酝酿反击，然而一双手还没有从黑袍中伸出来，那纤细的身体便徒然从中炸开！
身为大头目，韩紫霜没有像她那两个小弟一样，就此惨死，被炸成碎块的身体被无形的力道收拢着，缓缓凝聚回来。只是女子手中。却多了一只被高热融化了多半的子弹头。
“你是”韩紫霜的脸上挂着几滴汗珠，目光则多了几分锐利。
那金属人说道：“我打扮成这样，就是不想暴露本来面目。若非赵家老头儿握着我两个承诺，我也不想和你们华夏人闹翻啊，所以”想说话，换个地方吧。”
韩紫霜冷哼一声，手掌一动，顿时两人身上都闪现出模糊的白光，片刻之后，便从原地消失。
场上的局面顿时变得有些尴尬起来，原先占尽优势的一方，被赵平基找来的”０００干掉了两个。拖走了一个，场上只剩下我一个，风吟一介”岳馨瑶一个。理论上倒是足以压制赵平基，可是风吟和岳馨瑶显然是被韩紫霜之前的表现气得不轻，身上一点战意也没有。我虽然藏了底牌，也不想在那两人面前曝光出来。更不愿在此时去当出头鸟。
所灿，”
“我提议，要不大家３了吧，打打杀杀的，太三俗了。”
”根本没人搭理我，也好，你们愿意在这里墨迹，是你们自己的事，既然如今胜负已定，我就不掺和了。你们玩，我先走。
然后脚下才一动，只见眼前金光闪烁，赵平基居然端起拳套，向我发起冲锋！
你个老不死，那边两个弱的你不去找，居然来找我的麻烦！？还真把我当软豆包捏啊？
”啧，左边身体还没恢复完全，这个时候，还真是不太想跟他纠缠，我看了看四周，眼前不由一亮。
妞儿，就你了，帮哥挡下。
我脚下全力发动，三个暗步连踩，走了一个大字，强忍着脚踝碎裂之苦，避过赵平基的冲锋，闪到了岳馨瑶面前。
“帮我挡着点，等我回回血。”
我是这么跟岳馨瑶说的，而她没有任何犹豫，招手就是几百道冰箭对着赵平基打了过去，凛然寒意顿时在地上结了一大片白霜，然而赵平基的反应何等之快？同样一个字路线走出来，避过冰箭之雨，对准岳馨瑶就是一拳。
这一拳我帮岳馨瑶接了下来，空手对拳套，右手自手腕处完全爆掉，但岳馨瑶却不负期望，一个大冰环展开，将赵平基固定在了原地，虽然只有短短几个眨眼的功夫，但实在是绰绰有余了。
姓风的，你丫还在等什么！？
时冉转瞬即逝，赵平基很快就挣脱了冰环，又是一拳轰了过来，这次我实在帮不上忙，岳馨瑶用一次水元素化身，自己解了围。而后便与赵平基缠斗起来，这女人虽然面对龙喉晋升者的时候被完全压制。但是和我几番交手，倒是找到了些面对超强物理系的窍门，寒冰，水元素化身等技巧运用娴熟，居然和赵平基斗得有声有色。
但是实力差距是明摆着的，岳馨瑶撑上几分钟就是极限，她的水元素化身的消耗太大，打不起持久战，而我现在伤势太重，不利战斗，可有个人”他状态完好，战力足够，我们辛苦为他创造了机会，他却在做什么！？
“姓风的！等你鹏啊！？”刚旧刚口阳…８。０…渔书凹不橙的体蛤！
辽北卷第一百一十三章：T1000升级了。T-X你好，T-X再见。
辽北卷第一百一十四章：神?艾涅尔
“老基点名，其实我并不怎么紧张，老基的实力也就那情况下我是打不过他，但如果惹急了我，把底牌翻出来，他到也不算什么东西。b那一脸的老年斑，三两下就可以打成尸斑。
引四才是真的猛士，连韩紫霜都被她打得粉身碎骨，我是真不愿与其交手。好在她本人也没有什么战意可言，虽然被赵平基吼得一脸苦笑，可是任凭老基怎么说，她也只是摇头。
老基见劝说无效，叹了口气，从怀里取出又一枚石片。
，心。的眼神立刻就变了。
“你这是从哪要得来的？”
老基说道：“放心，我没有那么不知好歹，这是从你的朋友那里高价收购来的，显然她还没意识到你的一个承诺到底有多高的价值，不过，承诺就是承诺，对吧？”
引。凝视了他半晌，说道：“没错。不过这一次之后，你最好不要再让我见到你。”
老基狞笑：“今天之后，我也没打算再活着。”
情况徒然生变，我和风吟对视一眼，我立刻说道：“你帮我撑一会儿，我的伤势还没恢复完全。”
风吟没有废话，举起双剑，对准引四０就冲了过去。
然后，在半个秒钟之内，他就像一颗遭遇本垒打的棒球，被轰得直飞上天。而引凶铡微微笑着。熄灭了手中的电光。
战力差距简直判若云泥！
没空关心那两口子的战局了”口。的火力瞄准了风吟，于是基老便亲自过俩与我耿，不知为什么，这老东西好像是恨疯了我，一定要跟我过不去。
那双金色的拳头，由远及近，在视线中快速扩大。即便我用上诅咒视界的能力，依然无法从那老头的架势中看到任何破绽。
别无选择。唯有硬碰硬，用血肉之躯去拼他的级神兵。
不过，这毫无破绽却是有前提的头的武术的确高明，可是再高明的武术，说穿了也不过是人与人的格斗技巧，如果对象不再是人，所谓的武术，还能剩下几成效果？如果对手完全不遵循人类的身体结构，那么这所谓的毫无破绽，根本就是个笑话。
臭老头，啃屎去吧。
迎着赵平基的拳头，我平推左臂在半路抖动开来，手臂陡然伸长，宛如一条出击的毒蛇，划过几道弯折，自赵平基的双臂之间直穿而过，指尖碰到了他的心口。
诅咒火焰在手中燃起，手指并拢，指尖前突，化作刀片的指甲，借着火焰的威力，一举破开皮肉，切开骨骼，直抵深处。指尖在胸腔内，触到了一颗活蹦乱跳的肉球。手指随即软化，如绳索一般将起缠绕起来。向后猛地一抽。
呼！
从那圆形的破口中，喷出了好多的血，我首当其冲，被喷了满头满脸，温热的血液，顺着脸颊，流入嘴角，用舌头沾沾，如甘露一般，甜美怡人。
赵平基的身形在我面前陡然僵住了，他的眼睛瞪得好像金鱼一样凸出，血丝将混白的眼球染成赤红。他张了张嘴，却只是喷出满口的血。
倒下的时候，拳套距离我的头部，只有不足十厘米，然而赵平基已经失去了全身的力气，再多一丝一毫也前进不来了。
我将手中的肉球捏得粉碎，用火焰稍稍加热，将半焦的残渣丢在了他的面前。
“吃吧，爷赏你的
着，我将弯曲成绳索一样的左手臂恢复原状，而躺在地上奄奄一息的赵平基，见到这一幕，瞳孔不由一缩。
“果然”，是你”
什么？
我不由皱了皱眉，赵平基这话是什么意思？改变形体这种事，也是我最近才完善出来的技能，莫非他以前见什么人用过？
“无常，是你，绝对不会有错的！”
赵平基忽然回光返照似的吼了起来，他甚至踉踉跄跄地从地上爬起来，完全无视胸口的破洞，一把揪住了我本就残破不全的衣领。
“无常！就算你再怎么变，我也认得出你！”
我都没认出自己是什么无常，你怎么认出来的？
赵平基似乎有些吃惊，一边咳着血，一边缓缓松了手，回光返照时凝聚起来的力气终于是泄了，咕咚一声，倒在了地上，很快就失去了全部的生命气息。
临死时，似乎他在笑。
”，死老头，笑口啊。
不过，记得在燕北被我打成飞灰的圣光老头，死前也是这么一副认爹的姿态。莫非那个无常还真的跟我有什么牵连？我可不记得自己有过这么没品的头衔，难道是我在新界还有个失散多年的兄弟姐妹？
啧，那也太狗血了。无常”这是在夸人战力凶猛，有勾魂夺命之能，如黑白无常？还是说此人喜怒不定，情绪无常？不过，仔细想想，我这张三李四王五”一直到现在的龙傲天，身份也的确是变幻无常，加上我在新界的确有段时间过得迷迷糊糊，莫非还真是”？
正想着，忽然听不远处传来一声惨叫
”居然是风吟，这家伙又被人打得像风筝一样飞上半空，只是这一次伤势格外严重，胸腹之处，被生生打出四只血洞，血洒长空。
”哎呀呀，才一会儿的功夫，局势就这么严峻了，真是让人始料未及。不过罪魁祸首已经被我助，现在只要帮着岳馨瑶把龙喉晋升者干掉，问题就解决了。
我对引奶说道：“妹子别打了，首恶已经伏诛，咱们还是化敌为友吧。”
身穿黑色作战服的女子转过头来，冲我歉然一笑，摇了摇头：“很遗憾，虽蔡赵平基已死，但是，承诺，就是承诺啊。”
话音未落，女子徒然化作一道幻影，拖出一长串的残像，向我直冲过来，我几乎是下意识地举起右手挡在胸前，下一刻，眼前一黑，我已经向后倒飞出去，沿途不知撞碎了多少建筑，只觉得浑身一阵刺痛，首当其冲的右手一片焦黑，仿佛被高热灼烧过，自肘部以下都失去了知觉。
”这妞儿到底什么来头？就算赵平基本人，没有拳套的时候一拳下来，攻击力也不过如此了，肉搏攻击力如此之高，偏又不是物理系，这家伙
在一堆断瓦残垣中缓缓站起身来，我吐掉嘴里的淤血，开始思考一个问题。
如果现在跪下来求饶，会管用么？
然而不等我稍事休息，调整战术战略。那道黑影便紧随而至，又是一拳当胸打来！
然而引曲毕竟不是赵平基，她的出招虽然快，破绽却多，我向旁微一侧身，右手化刀，对准她的脖子就砍了下去。
近身肉搏，若非被打了个措手不及，以她的本事，还实在不够看。
不过，我忽然想起一个问题。接近战方面，狂暴化的风吟，绝对比普通状态下的我强上一截至少他能压制得住赵平基，那么，为什么会被，旧。打得那么惨？
答案很快揭晓，在我的掌刀出手的下一刻，一股狂暴的能量，自四体内猛然引爆出来！一时间，视野只被一片白色的雷光所占据，道道电流毫不留情地窜入体内，四处流走，破坏着体内的一切生机。
天打雷劈的感觉，不过如此吧。
是了，这女人开场的时候，便是用一道天雷秒杀了三头巨兽”闪电，高速弹头，近身肉搏，加上最初的金属铠甲，这女人，简直是要你命刃四，赵平基从哪儿找来这种大助《的！？
从雷电纠结中勉力挣扎出来，我正要踩动暗步，离这个人形凶兽远些，身子却有些不听使唤。发力迟了那么一刻。于是自然而然，对手的重拳再次落到身上，我几乎是沿着原路，一路飞了回去。
”总算体会到风吟变风筝的感受了。和这种东西交手，实在是一点胜算也没有。就算翻开底牌，欺负欺负赵平基可以，对上引奶，实在是”，不够看啊。
我从地上爬起身的时候，出奇地没有想太多，反而转头看了眼岳馨瑶那边，哈哈，果然没有让我失望，岳家小妞儿就在我眼前，被龙喉晋升者打爆了脑袋，水巨人的身躯再也维持不住，哗啦一声散落开来，岳馨瑶的本体则昏倒在地上，一动也不动了。
这小妞儿，今天死去活来多少次了？不过，这种圣斗士一样的生命力，看来也要到了尽头了。
正想着，忽然见到岳馨瑶身边闪过一人，居然是吕维！
这个时候，他来做什么？以他的实力，在这个等级的战斗中根本就是送死，这家伙，，特意赶来殉情么？
吕维低头看了地上的岳馨瑶一眼，微微一笑而后仰面直视着龙喉晋升者，目光中满是决绝。一枚幽绿色的光球随之出现在手中，一道波纹从中扩散开来，将龙喉晋升者完全笼罩了进去。
一秒钟后，晋升者那庞大的身躯轰然倒地，生命气息几乎是在一瞬间，从负峰态归于零点。
与此同时，吕维仰天而倒，，生命气息，归零！
我看着吕维用同归于尽的方式，在翡翠梦境的帮助下杀掉了龙喉晋升者。再转头看看正直线逼来的引蚀心中忽然有了一点胜算。
脚下一点，我已经向着吕维倒下的地方冲了过去，只要拿到那绿色的光球，翻盘，，并非没有希望！
然而，一道白光却在此时掠过，将这唯一的希望，打了个粉碎。
引四飞在半空，右手食指上，电弧依然闪烁个不停，刚才那道笔直的闪电，便出自那根修长的指头，将翡翠梦境打成了无数细碎的粉屑。
我不由叹了口气。
“妹子，做事不要太绝吧？”
，心。依然是那句话。
“承诺就是承诺。”好吧，既然如此，至少让我知道你的真名吧，我死了做鬼也好找对人来缠。
，心。微微一笑。
“你可以叫我神７艾涅尔。”
辽北卷第一百一十五章：这种感觉就像是在打牌，只是，先出完的一方算输――手中只有一对三的人表示非常淡定
二，艾涅尔。b记忆里，实在找不到众么个名许真万下只后浪推前浪？变种人的世界里，本就是黑马辈出，有这么个不知名的高手，也算正常。
不过，那如天罚一般的雷霆霹雳，以及三倍于音速的弹头”实在让人不能不联想到一个人。这种招牌式的技能，除了那个人，大概也不会再有第二种可能了。
神？艾涅尔？你可真会开玩笑啊
名满新界的双级高手，超电磁炮！
“好吧，既然你是神？艾涅尔”那么，就让我来做一回会成为海贼王的男人吧
我将属于龙傲天的面容渐渐隐去，换上一副少年人的面容。
“哈哈，艾涅尔妹妹，真是巧遇啊，还记得我么？哥哥是蒙奇７路飞啊
艾涅尔有些惊讶地张开嘴。
“你，”还真是不怕死哦。”
怕死？我转头看了看周围，战友们死的死，伤的伤，连拥有生存技能的风吟都深陷昏迷”至于其他的杂兵，更是不值一提。
那么，在这里翻开所有底牌。也无所谓了吧？
哈哈，艾涅尔妹妹，若是我认真起来的话，那么撸死谁手，犹未可知哦。
“是么？既然如此，让我拭目以待吧
一道白光，作为艾涅尔的起手式，为两人的真正对决拉开了序幕。
我对超电磁炮的了解并不算太多。
这个人成名是在新界，大约是五年前，当时在地狱火半岛旅行的超电磁炮遭遇了游荡中的魔能机甲，一场大战之后，令人闻风丧胆的魔能机甲变成了魔能机甲零件。当距离较近的救援队赶到时，只看到超电磁炮几乎是毫发未损地站在残骸上，收集着机甲内部的高级晶石。
那是她的成名战，之后，她在新界继续着独自一人的旅行，与一咋。又一个强敌交手，获胜，将自己在各种榜单上的排名不断推向顶端。直到不久前，她与**目录对决，惜败，才终止了她不知是第多少次的连胜。
超电磁炮是典型的低，高成长的变种人，她的能力觉醒并不算早，至少也是十岁以后的事，而能力觉醒之初，据说她的放电能力不过相当于一节五号金霸王，最大的用处就是从来不用担心手机没电。这种等级的变种人，其实占据了变种人世界的八成以上，所谓的能力，就如同圣诞节的夜袭老人送给好孩子的一份纪念品。
然而超电磁炮的成长率太高了，与之相比，被风吟赞誉有加的吕维成长速度简直就像弱智少年野比大雄，据说超电磁炮从金霸王电池成长为切尔诺贝利，只用了不到十年时间，简直令世人膛目结舌。在新界旅行的时候，超电磁炮从不避讳外人，若是有敌人，则堂堂正正与其交战，若是有人愿意结伴而行，她也不会拒绝。据称超电磁炮非常容易交往，虽然身为顶级高手，但鲜少有强者的孤傲冷漠，口碑甚佳。然而有关她的资料，却存在着极大的断层，几乎所有可靠资料，都是从她的新界旅行开始，之前的超电磁炮，完全是一个谜团，她的真实姓名，真实年龄，个人履历，一片空白，关于她的个人资料，也只有她与朋友们交流时偶尔透露出的点凉细节。除此之外，再没人能打探出一点有价值的信息来。
因此，尽管网络上时常对超电磁炮的话题炒作有加，但翻来覆去也只有那么些货色，她的战斗资料的确详尽，但是除了与**目录一战，可见她是异常认真对待，其余战斗都很难看出她的底牌，甚至惜败于**目录时，也不过是权衡形势后，超电磁炮得出结论，自己没有办法取得胜利，而后主动弃权。
而在以往战斗中表现出的能力”我如今已经全数领教过了。高压放电，闪电箭，超电磁炮，磁力浮空”的确名不虚传，另外。还有些初次得见的能力，令人大开眼界。
我其实很难理解，她是怎么让自己的速度快到如此地步的”那闪电一样的突袭，不亚于赵平基出力的重拳。以她的身体素质，根本是天方夜谆，区区四生命强度，也不过是强悍的狮与虎的水平，可是她所表现出的近战能力，就算是将数字乘以十，我也不会意外。
与**目录的对决中，可没见过这份本事，更没见过这等的高速。
速度优势是我面对绝大多数变种人时最大的杀手铜，任凭你再黄再暴力，也挡不住天下武功唯快不破的真理。
所以，当对手拥有同样等级的速度，我的优势不再时，战斗就变得异常棘手了。超电磁炮身上的战斗服一定有些门道，她本人并没有飞行能力，此时却宛如灵鸟，在天上飞个不停，悬停，加速，节奏切换地奇快无比，让我这被重力束缚了灵魂的凡夫俗子，实在只能望而兴叹。
这根本就是被人当成沙包来
何况她的攻击力，攻击手段都比我强级数，这是作为外放型能力者的先天优势，她和**目录决斗时，能把几座山峦夷为平地，这是我无论如何也做不到的事。
我唯一能够依仗的，也只有近乎无穷无尽的生命力”还有防御能力了。
轰！
一道水桶粗的闪电箭自艾涅尔指尖激射爆发，瞬间便击中了我提前挡在额头前面的右手上，一阵噼啪声响之后，右手手心被高热融化出一个坑洞，然而，最为致命的电流，却被这只手掌完整地阻拦了下来。
掌心的伤口在两次呼吸间变愈合完毕，焦黑的碳化物脱落下来，露出新生的榨色外壳。
“哦？”
艾涅尔的声音听来很有些惊讶，显然被当做必杀技能的闪电箭被这么挡下来，大大超乎了她的意料。
“你的手……很有意思哦。”
我甩了甩手腕，顿时发出一阵清脆的碰撞声响。包裹手掌手腕的柔软的皮肤，已经变成了一层竖硬而干躁的甲壳状物，这一层护甲的绝缘性堪比橡胶，任凭你再强的电流打过来，也休想将其穿透，伤到我的本体。
局部异化，这只是变形能力中微不足道的小伎俩罢了，但是拿来应付眼下的局面，看来还算好用。
超电磁炮的外号，虽然是因为她本人时常以电磁力加速金属弹头，制造出威力极度恐怖的动能武器，将敌人打得粉身碎骨而来。但她的能力根源还是放电，杀伤力最强的招数，也是那从天而降，宛如天罚的巨大闪电。若是能废掉电流伤害，无疑是在战斗中减除了对方的一记有力础码。
在与对手的几次交手间，我已经将全身上下超过一半的皮肤替换成了这种坚硬的外壳，宛如披上了重甲的骑士，虽然灵活性仿佛降低了少许，但防御能力却大为强化，艾涅尔的几次闪电打在身上，根本不疼不痒。
似乎是有些不服输，艾涅尔的攻击非但没有减缓，反而变得越发密集，她高高飞在半空，不断召唤一道又一道的闪电从天而降，那情形，仿佛是一座耀眼夺目的闪电丛林。然而在那层绝缘外壳面前，这座闪电丛林唯一的作用就是用庞大的热能烧焦我一层又一层的表皮，促进一下新陈代谢。
“唔，有点本事被…”
几分钟后，艾涅尔笑了笑，停止了那几乎要搅动天地平衡的狂暴放电。如此肆意地挥霍能力，她的脸上却依然带着令人不可思议的轻松笑容，仿佛那千百道电光，与她而言不过是举手之劳。
我的心中顿时一沉。
能够打持久战，意味着我的优势又少了一项。而这项优势，本还是我期待用以翻盘的最大依仗！
“看来，单纯的电击的确是拿你没办法了，那么”还是老法子。”
艾涅尔说着，手心里又多了十几枚银色的弹头，每一枚都悬浮在掌心上，同时带着极快的自旋。
超电磁炮的成名绝技！
对上这种动能武器，那层绝缘外壳是绝对不好使的，被打中在身上，再强的防御力也是笑话。所以，唯一的办法，就是让她打不中。
速度优势不在，闪避，只能靠经验来预判，然而超电磁炮的赫赫威名，可是在新界用无数场恶战堆出来的，论战斗经验，她是一定比我丰富的，所以
我将黑色的眼罩召唤出来，戴在头上。感知域中，顿时多了无数副虚实交替的图画，其中隐约描着一条蜿蜒的轨迹”我毫不犹豫，立刻沿着那条轨迹行动起来。几乎是同时，超电磁炮手中的弹头如雨点一样打了过来。钝头子弹落在地上，每一颗都能造成强烈的冲击，将地面粉碎殆尽，土壤泥块掀到十多米的高空，如此威力，哪怕没有直接命中，也会被余波震慑，令人举步维艰。而超电磁炮的反应速度，射击精准，都是超一流的，稍有不慎，就会被一击爆头，死得像李娜娜一样，一塌糊涂。
还好，赵平基死了，对新界神兵的压制力也随之消失，有了这黑色眼罩，倒还不是没得打。
我一边躲避着超电磁炮的狂轰滥炸，一边试图寻找机会，进行反击，对手悬在半空，但是并没有脱离我的打击范围，只要接近到合适距离，我就可以用风暴之锤了
然而正在此时，忽然从远处跑来一队近卫红军的战士，每个人手上都端着新界步枪，在队长的带领下，纷纷将枪口瞄准了半空的超电碰炮。
这群蠢货！
我想要阻止，却被超电磁炮陡然密集的火力打击压得抬不起头来。
一连串的枪声，终于响了起来。
险：上一章章节名太短太不给力，这次补回来。，如欲知后事如何，请登陆山叭章节更多，支持作者，支持正版阅读！
辽北卷第一百一十六章：虽然古语有云兵不厌诈，可，你居然敢欺骗我纯洁的感情！？
曾经看讨个视频，超电磁炮在新界与队荒野猎人遭世，懵人们有眼无珠，将孤身一人的超电磁炮当作肥羊，企图劫财劫色，结果不必多队二十多人，被狂暴的电流烤成了一地焦炭，尸骨无存。b
战斗中，那些猎人曾用装甲车上的机炮对准超电磁炮疯狂扫射，然而炮口射出的每一发子弹都被后者用电磁力强行顶了回去，以相同的轨迹的速度，将战车上的炮手连同战车本身，炸成了碎片。
金属弹头在对抗超电磁炮时，绝对是大忌，每一次攻击，受伤的只会是自己。一定要打，也务必将武器换成工程塑料，或是产自新界的鬼骨。这一点是网络上有关超电磁炮的公论。
可惜这些近卫红军显然是不怎么上网。
远处传来一连串的枪响，我心中不由暗笑，你们这群蠢货，等死吧”
然而出乎意料的是，枪声过后，并没有预想中的惨叫，我抬头看去，只见艾涅尔伸出一只左手，将几百颗金属弹头纷纷悬停在身前，那些弹头密密麻麻地挤在一起，几乎完美地停在了一个平面上，仿佛一只大号的芝麻烧饼。
”０？
啧，看我史密路飞来教你。
艾涅尔左手用来挡子弹，攻势顿时为之一缓，我抓住机会，立刻召唤出诅咒火炬，甩手就扔了出去，艾涅尔目光一转，将右手平举在胸前，然而火炬去势丝毫不变，头部的火焰更是猛然爆发出来，好像一只大号的烟火。
“哼”千钧一发之时，艾涅尔在原地留下一道残像，人已经借着一股无形推力，向后漂移了几十米，避过了我的风暴之锤。然而火焰爆发时的庞大热量，还是让她垂至肩膀的几缕发丝卷曲了起来。
”这还是交战以来，我对她造成的第一次伤害呢，勉强说，算是。
艾涅尔有些吃惊，不过看了看被我重新召唤回去，抓在手中的战锤。微微点了点头。
“原来如此，灵魂绑定的高级应用么？”
啧，还真是慧眼如炬，这种生僻技巧居然也能鉴定出来，不愧是足迹遍布四方的新界旅者。不过，就算明白又如何？我已经拥有了足以威胁到你的武器，在这种双方都能彼此伤害的情况下，不如
“咱们讲和吧。”
艾涅尔摇头：“不要
于是战斗继续。
被艾涅尔拍成芝麻烧饼一样的几百颗子弹头，并没有沿原路返回，去射杀近卫红军的杂兵，反而转而向我。
“抱歉，请去死吧。”
艾涅尔如是说道。
而后，那些子弹如雨点一样飞了过来。
超电磁炮全力出手之下，简直就是一颗人形核弹，一整片街区。几十栋建筑，被一粒粒体积微却拥有无穷毁灭能量的子弹贯穿，粉碎。哪怕是被余波掠过，那些支撑建筑结构的立柱，墙体。都会在强烈的震荡之下断折开来，继而引起更大的破坏。建筑物就仿佛是被顽皮的孩子推倒的积木模型，又仿佛是被大浪冲刷的沙滩堡垒，在顷刻间便化为乌有。大半个城市，都在这一击之下都发出了恐惧的颤抖，好一招散射炮”
但是，只要不被正面击中，这种大范围杀伤于我而言几乎没有任何效果，而借助萨格拉斯的诅咒视界，在那密集的弹幕中找到了几条安全轨迹，并不算太难。虽然嘉不了被砖石瓦砾砸的灰头土脸，但终归是没有被超电磁炮命中，逃过一劫。
只是”艾涅尔难道不知道这招对我无效么？怎么”靠！
感知域中，不知什么时候，已经失去了艾涅尔的踪迹，无论是生命气息，还是情绪波动，在感知域中全然消失掉了，我将感知范围扩大至方圆五百米，一时间头痛欲裂，却依然得不到任何结果。
怎么可能！？妈的，难道她破坏公物过甚，被天雷劈到异世当种马去了？还是说，我的感知域，已经对她没有效果了？
虽然这种可能简直骇人听闻。但心中闪过的第一个念头，的确如此，只有亲身与超电磁炮交手过，才能稍微理解到她的可怕。这个在新界都近乎无敌的女人，拥有任何底牌都不会令人意外。今天之前，我对她的了解仅限于网络上的一些评论贴。而仅从那些文字中，也能稍稍勾勒出一个不存在任何弱点的强者形象。
她一定还在！
我几乎是下意识地关掉了感知域，仅凭基本的听觉快速扫描着四周，然后
“哦？反应很灵敏嘛，少年。”
我的身体不由有些僵硬，那满是戏德的声音，居然就在我身后不足十米的地方。她是怎么接近的！？
“你的闪避技能不错哦，我还凡凶次盅到你众样的对弄。不过，众个距离下，你怀能躲吗三※
身后，艾涅尔手中托着十来颗银色的子弹，无一例外地瞄准了我的脑袋。
“攻击其他部位，貌似还杀不死你，不过，如果是头呢？头爆掉的话，你还能活下来么？”，如果真的被爆头，肯定是死路一条，不过，你做得到吗？
挑衅的话还没说完，只听远方一阵疾风呼啸而来，某个浑身浴血的身影带着两道幽绿的刀光，猛地扑向艾涅尔。
“老王你赶快走！”
话音网落，风州广被艾涅尔一道闪电箭打得横飞出去，然而他落地后根本不顾伤势，脚下一点，拖着一地的血迹，再次发起冲锋。
这个２货，失恋以后，命都不要了！？
风吟一边应付着艾涅尔的雷光霹雳，一边冲我吼道：“她的目标是你，除你之外不会乱杀人的！别他妈管我了！”
”谁在乎过你的死活了？但问题是，就算你拼了老命，能短暂拖延又如何？超电磁炮可以自由飞天，又能屏蔽他人的感知域，我根本不可能逃得掉，与其被她各个击破，不如在此一搏，二打一，还真就打不过了么！？
乘着艾涅尔用缠绕着雷光的重拳将风吟逼开的一个空挡，我甩手丢出风暴之锤，这个距离下，我固然难以躲避超电磁炮的轰击，可艾涅尔也很难闪避风暴之锤，不过，和艾涅尔交手，就要做好惊喜不断的心理准备。
妾！
火焰如期爆发，但爆发点却与预期相去甚远，诅咒火炬在半空中被一道强力的冲击打得偏离轨道，撞向一旁。
冲击自然来自艾涅尔的超电磁炮，能够推开我全力投掷，并不令人意外，只是，在我风暴之锤出手之后，艾涅尔居然后发先至，这需要何等的反应与精准？
我重新召回火炬，却知道手中的底牌。无疑是被对方去掉了一张，在这个距离下的投掷都会失手，我很难想象自己还有什么手段能伤到她。
眼看着不远处，风吟锲而不舍地发起冲击，又被一次次地击退，我不由好笑，这不纯粹是送上门去让人调教么？对方的反应速度不慢，还有雷电护体，接近战根本没得打，不过
眼下，也是别无选择了，对吧？
我叹了口气，抡起战锤，冲向艾涅尔。后者不出意料地将风吟甩在一旁，转过头来对付我，她惯用的放电能力在我的绝缘外壳下全然主，效，自然要比对付风吟更多花几分心思？
而出乎意料的是，她居然选择了接近战，面对我的冲锋，艾涅尔没有用超电磁炮予以阻弄，反而迎面反冲过来。我自是求之不得，战锤横向扫过，试图将其拦腰截断。
然而艾涅尔的行动轨迹却如幽浮一般诡异莫测，上一刻她还笔直地迎面而来，下一刻却已高高跃上半空，这种转折简直视物理定律于主，物，我这一锤落空，顿时出现硬直，在我收回战锤，勉力将两手交叠于头上的同时，艾涅尔的俯冲攻击，也落到了身上。
那感觉，好像是被龙喉晋升者的骨锤砸到似的，强烈的冲击震得全身上下每一根骨头都在颤抖，五脏六腑统统开始揭竿起义，眼前一阵黑一阵红，嘴里又腥又甜，却连血都吐不出来
艾涅尔”这王八蛋真是有种啊，跟我这种体格的人玩硬碰硬，你以为自己是龙喉晋升者了？力与反作用力的效果一致，我被震成内伤的同时，难道你能好过得了！？
然而”当我视线恢复清晰的时候，只看到半空中的艾涅尔露出嘲讽的笑。
“你真以为我会和你硬碰硬？”
着，一只厚重的金属保险柜，从废墟中漂浮而起，在她手旁随着两根纤细的指头的上下舞动而划出各种各样的轨迹。
我低头看了看脚下，一扇从中分裂成若干碎片的保险门，安静地躺在那里，边缘隐约有高温融化的痕迹，几个碎片上还沾着我的些许血肉，仿佛在嘲笑我的自以为是。
妈的，的确是巫了，早知道艾涅尔可以用电磁力将子弹加速至三倍音速，却怎么没想过，她同样可以加速激发更大体积的物体，将超电磁炮的威力成百上千的强化？
幸亏她的能力也有极限，若是刚才那么一扇大门以三倍音速撞过来，怕是彗星撞地球那一幕就要重演了，而我自然是要担任起灭绝之恐龙这一主角。死得只剩下一堆残破的化石。
唉，艾涅尔，超电磁炮，我是真的真的不想跟你打啊。
不过，既然你这么咄咄逼人，那么，也别怪我不客气了。，如欲知后事如何，请登心。章节更多，支持作者，支持正版阅读！
辽北卷第一百一十七章：对于对手粗暴蛮横，毫不讲理的战斗作风，我将坚决予以鄙视。
几乎在我做出必杀宣言的同时，艾涅尔的超电磁炮便已经到了，这一次，子弹的速度而对手出招也没有任何先兆，只一击就击破了我的头骨，将一团血肉炸得粉碎。b
但是，这样还远远不是结束。
在对手惊愕的目光中，脖子以上的部分开始了再生的过程，很快，只要区区几秒钟，一个与原版一模一样的脑袋就长了回来，甚至连那头乱糟糟的头发，都与原先没有丝毫不同。
艾涅尔收起了手中的子拜
“你不是说，如果被爆头的话，你就死定了吗？”
是啊，如果被打爆的，是我真正的头部要害的话。着，我伸出右腕以下，手掌的部分已经融化成了一团球状物，一张嘴巴打开着，吐出嘲讽的言辞：“莫非到现在了，你还当我是人？”
事实上，自从我发现自己可以依靠变形能力，将一条手臂伸展到足有三米长的时候，我就在思考一个问题”所谓人类形态，对我而言还有多大的意义呢？如果愿意，我完全可以将自己变作一头面目狰狞，利爪森然的新界恶兽，以战斗力的角度来算，或许那样的我反而会更强一些。
只是，还没等我来得及熟悉这新的变化，战斗已经一步步脱离了控制。我能用这招秒杀掉未有防备的赵平基，但是对上超电磁炮，无论如何变化形体，恐怕也难有胜算，既然如此，献丑不如藏拙，不过，用些雕虫小技来吓唬人还是可以的。
果然，露了这么一手之后，艾涅尔顿时沉默起来。
“的确哦，没办法确定要害的个置，点杀伤的意义就不大了。那么”
着，女子笑了起来。
“干脆切碎好了。”
艾涅尔身边的保险柜忽然被一道电光包裹起来，随即便在高温之下融化成铁水，液态的金属随即在无形的约束力下，压扁，拉长，渐渐形成了一柄闪耀着炽白光芒的双手重剑！
艾涅尔虚握着重歹，自半空向我俯冲过来，那高温液化的重剑在磁力的驱使下，虽然保持长剑的形状，内部却在高压之下快速流走着，锋利的剑刃如同电锯一般，足以撕裂任何挡在前面的物体。
身体的防御再强，也有其极限，艾涅尔的重剑虽然不比超电磁炮，可我也不想用血肉之躯验证其威力究竟有几何。见对手这么直直冲来，我立刻使用技能：召唤炮灰。
“姓风的，给我上！”
其实不必我开口，满身疮瘦的风吟已经非常自觉地冲了过去。试图在半路将其拦截下来，他的速度与开战时几乎没有任何差别，一样快得让人眼花缭乱，但是艾涅尔只要一次大范围雷击，就能将其打得重伤而退。不过，我需要的，也只是让他多少分散一下对手的注意力。那高速震动的液态金属剑虽然华丽，却无疑需要极高的控制力，如果风吟做得够好，或许艾涅尔便无力维持重剑。
可惜艾涅尔对付风吟，根本没有浪费什么精力，她只是撇过去一个眼神，风吟手中那两柄幽绿色的长剑便不听使唤地造起反来，两道刀光之后，猝不及防的风吟就被同时切掉了两只手，蝴蝶的锋利不仅仅是针对敌人，对他自己也一样。
我不得不感慨，智商的差距在战场上真是会被无限扩大，显然风吟也是用灵魂绑定锁定过蝴蝶双剑的，只是具体应用上他显然还处于最最原始的，保留所有权的这一步。既无法用灵魂共鸣来保证自己不为武器所伤，也不能以灵魂压制来驱除外界对武器的干涉力。结果艾涅尔根本没有费什么功夫就把他做成了半截人棍。
于是我不得不面对几乎没有收到任何影响的艾涅尔的全力一击。
她的出招依然是破绽十足，仿佛只要一两个变招就能将其置于死地，这位名动天下的绝世高手，虽然拥有足以与我媲美的速度，却还没有与其相配的技巧，她的攻击就像是个在武术馆里刻苦锻炼过几个月架势的新手菜鸟，处处流露出不堪一击的气息。
可惜，有了那狂暴的雷击之力，以及在身旁不断浮游的，被艾涅尔从建筑废墟中抽出的，几块巨大而厚重的钢筋。她的一切破绽就都荡然无存了。任何想要利用破绽予以打击的人，都会被闪电和钢铁的组合打得筋断骨折。
于是我非常安然地等待对手的重剑划过，将我从上到下，斜斜地分成两半。
然而，切口处，根本没有一滴血溅射出来，被切割离体的左半边身体，仿佛气球一样，被戳破以后便快速褶皱起来。
那只是我将体内大部分组织移到右半边后，残留的一层人皮罢了，若没有最外的那坚固的绝缘外壳，这层皮甚至撑不出形体来。
艾涅尔啊，说再见吧。
趁着她惊愕莫名之时，右手燃着紫色的火焰，狠
我就不信了，你这区区田生命强度的女人，在防御力上也能和我站在同一个等级上！
然而从拳头上传来的触感，却着实有些不妙，我丝毫感受不到血肉的柔度，那层黑色的战斗服，仿佛将这一拳的力量与火焰全数吸收了，艾涅尔乘着这一拳的力量向后飞了一段，便把握身形，重新悬浮在半空中，只是脸色稍稍有些凝重。
“好伎俩哦，少年。”
不客气，丫头
我一边恢复着身体形状，一边观察着她的黑色作战服，最初我以为那是如岳馨瑶的０肛战斗服一样，用以综合辅助战斗的母星制式装备，然而刚才那一拳打下去，却明显感到一股新界独有的能量爆发出来。将那一拳的破坏力吸收殆尽。
哈哈，还以为至少我的上占据优势，看来全然不是这么回事，好吧，形势已经够恶劣，倒不在乎这么一点小问题了。
“我说，艾涅尔妹妹，区区一只石片而已，至于你这么咄咄逼人吗？。
艾涅尔耸耸肩：“我也不想的，但是”。
承诺就是承诺，你能不能换点新鲜的？
“好吧，实话实说，那些石片在我制作的时候，加入了契约之书的残片，所以一旦有人用石片要求我完成不违背基本原则的事情，就算我想要反悔，也办不到
”轰杀我这种纯情可爱的国家栋梁，也算不违背你的基本原则？
艾涅尔耸耸肩：“可能是你纯情可爱的还不够多。”
啧，那么，契约之书的强制力时效是多久？
艾涅尔说道：“至少三天。”
三天？唔，这么说来，我倒是有个主意，就看你愿不愿意配合了。
艾涅尔笑道：“你想要让我放水，等到强制力消失？很遗憾，做不到哦，不过，如果你真有本事，能坚持三天三夜不死，那么我倒可以保证，绝不追击”好了，闲聊到此为止，多谢你肯浪费时间跟我说话，这样，，我的伤势也恢复得差不多了。”
话音未落，一道雷光当头砸下！
你个死贱人！
和艾涅尔谈判破裂，那就打吧，虽然怎么看，这形势都不容乐观，但是”还好赵平基死前指定的对象是我，换了其他人，早就灰飞烟灭，转世重生去了。
底牌翻尽之后，我和艾涅尔之间的战力差距已经大大缩她的放电能力奈何不了绝缘外壳，而超电磁炮难以命中要害，造成有效杀伤，更要时不时提防我的风暴之锤，其实如果认真计较起来，以如今双方摆在台面上的战力，我的胜算大概能有一成，比风吟那废柴要高出无数倍，对于疯狂的赌徒，已经构成了豪赌的基本条件，然而摆在我面前的，却还有一条性价比更高的路。
三天而已，打不过，难道我还撑不过吗？
避过艾涅尔的几发超电磁炮，我开始在地势复杂的市区内展开游走，对手盘踞天上，速度又快，然而当我不要命了似的连发暗步，她还真是追不上我。唯一可惜的是，我的感知域对她无效，因此无论跑到哪里，我都不敢放松警惕，每当我稍微放慢速度，她都会迅速出现在我面前，用超电磁炮把我身前身后的地面仔仔细细地犁上一遍，好像一头发情的老黄牛。
在城市里，我领着她左突右冲，什么第一环线，第二环线，都已是毫无意义的概念，哪里还有可以稍事遮掩的高楼，我就往哪里跑，如今丹景的赵家士兵已经全军覆没，只有些不要命的近卫红军，会偶尔开火拦截艾涅尔，结果不必多说，每一发子弹都会成为艾涅尔转而攻向我这边的凶悍利器。但是兜了几圈之后，那些不知好歹的土鳖们便渐渐从市区撤出，将这片偌大的战场留给我们两人。
最后，甚至连风吟和岳馨瑶，都离开了丹景。
实在是好笑，华夏高手何其多也，但此时此刻，居然没有一个人能插手我和艾涅尔的战斗。
没法子，自力更生吧。
可惜丹景市实在太小了，如果战场放在天京，我有信心带着艾涅尔在城里绕上三天三夜，直到强制力消失，双方握手言和。此时我将大部分能量用于强化双腿，暗步连发之下毫无压力。可惜丹景终归是个小城，很快就被超电磁炮似乎无穷无尽的轰击，将大半市区都夷为了平地。再也没有什么遮掩。
我非常无奈地看着天上的黑衣女子，然后对她骄傲地竖起中指，转身就跑。
这一次，目的地是北方。
险：本想说庆祝丝带收费，加更一章，不过看了看存稿，我觉得断更一章好像更靠谱，哈哈，继续努力赶稿！
辽北卷第一百一十八章：我一直呼吁和平，但是忍耐，口号都无法带来和平，我想还是把她干掉，那就一定会和平了。
不选择南下是有理由的，第一，没人可以保证，近卫红军的人在我带领艾涅尔深入华夏腹地的时候，究竟会帮哪一边解决对手。b第二，艾涅尔摆明不愿招惹华夏政府，可又没法抗拒契约之书的强制力。那么，如果我非要南下，很可能会逼出艾涅尔的必杀底牌，我擅长持久战，大可不必冒那个风险。
第三，据说北边的罗刹国，和超电磁炮颇有恩怨，若是那群老毛子能帮我分担一下仇恨，那就再好不过。
北上的过程极不顺利，离开城市的掩护，艾涅尔的超电磁炮根本势不可挡，几乎在走出建筑群的第一时间，我就被两发子弹贯穿了双腿。
不过还好我早有准备，在双腿重创的同时，我立刻俯下上身，以双手着地，如逆练九阴真经的欧阳真人，双手交替发力，身形如箭，速度几乎分毫不减。
天上的艾涅尔愣了那么几秒钟，才回过神来，而趁着这短暂的喘息时机，我很快便将两腿的伤势愈合，重新以暗步扩大着两人的距离。
北上之路漫长无边，然而期间任何一个扩大距离的机会都不容错过，离开了市区，行进在缺少遮蔽的平原上，艾涅尔的攻击能力被发挥到了极致，命中率更是节节攀升，一旦出手，鲜有落空，尤其发动最快的闪电箭几乎是百发百中，令人头大无比。
哪怕是理论上无效吧，打在身上的次数多了，也会融化掉外壳，将高热导入体内，残存的电劲更是痛得人眼花缭乱。而如果靠得太近，被艾涅尔用超电磁炮狂轰滥炸，只怕三两回合就会像风吟那样被打成残废。
距离就是生命，然而无论我如何努力，也没法将两人的距离拉得更大，艾涅尔始终飞在半空，紧紧尾随在我身后。连发暗步的时候，可以将其甩下几百米，但是当我回气的时候，她又会不紧不慢地重新追回来。
试着潜伏过，的藏过，可惜我的感知域无效，不意味着她的感知域也无效我不清楚艾涅尔究竟是用了什么手段，但是每一次她都能非常及时地将我找出来，然后趁我不备，先手暗算。
被打烂过几次手脚之后。我终于明白小花招对她毫无意义。唯一的出路，还是那漫漫无际的北上之路。
这是我最为狼狈而艰苦的一次逃亡之旅，若非在丹景决战前，有幸多准备了几张底牌，或许此时真的要被艾涅尔活活打死。这女人说话时慢条细理的，但出手可一点都不含糊。
我一路跑，一路伤，靠着超人一等的恢复能力，不断从打击中调整过来。断断续续的血线从丹景市一路延伸到了百里之外的无人之地，形势依然没有任何改变。艾涅尔固然没有办法将我一击致命，可我也没法将其彻底甩开。
“我说，你就不能放弃么？”
面对我的质问，艾涅尔笑着反问：“示弱了？。路飞时的霸气哪儿去了？你不是想要击败我的吗？为什么逃个不停啊？”
我是怕我的盖世神功收敛不住，一巴掌把你拍死，无端多造杀孽啊，妹子，听哥一句劝，３了吧。
“哈哈哈”
艾涅尔用一连串的笑声作为回答。
“能做得到，就来试试看吧。”
一枚银色子弹从身旁掠过，将一片土坡炸上了天。
啧，逃亡继续。
已经不知过了多久，日与夜似乎已经在头上完成了一次交替，这一路向北，大概已经越过了华夏的国境线。进入了罗刹境内吧，只是一路沿着无人区前进，始终没有见到人烟。
所处之处，已是茫茫雪原，脚下的土地被一层厚实的雪垫盖着，每一次脚步落地，都会溅起漫天的雪花。在雪地上行走，我的速度会变得稍稍缓慢，不过可幸的是，艾涅尔的速度也无复初时。虽然两人的速度差距略微缩小了，使得我受伤的频率越来越高，但终归她也没法将我彻底拦下，一追一逃的形势依然没有变。又过了多久？
我总觉得三天的时间似乎已经过了唉，可惜身上的手表啊啊什么的，早就在逃亡中损坏殆尽了。
反正身后的艾涅尔还在追，那我就跑就对了。
她的耐力真是没话说，我还是第一次见到持续作战这么久，战斗力几乎没有减弱的非物理系变种人。同样是元素系的变种人，换了岳馨瑶那废柴，打不了几分钟就筋疲力尽，脸色发虚。
而身后的艾涅尔，单单是在丹景，就全力轰击了不下两个小时！
这才是真正的永动机啊。小风，咱俩还需要多多
“你，”身上的血，流不尽么？”
艾涅尔如是问。
从丹景走到罗刹，这条时断时续的血线，怕是画了足有几百公里，以质量计算，从我体内淌出的血液，恐怕都能灌满半个人气了，但我依然活蹦乱跳，让艾涅尔始终奈何不得。
从质量守恒定律来讲，我的存在早就该受到大宇宙意志的抹杀，因为我的体重不到一百五十斤，流出的血却足有数十倍。
没有什么好解释的，若是变种人的事情，可以用现有的科学理论来解释，那群前沿物理学者，也就不会对变种人深恶痛疾了。
而对于艾涅尔的质问，我只有一句话。
“说到血流不尽，你这女流之辈才是行家。”
身后的火力顿时凶猛了一辈。
越过一座雪山，眼前居然是一片茂密的树林，我顿时来了精神虽然不比丹景市区那样的钢铁森林，但聊胜于无，在这里，完全可以带着艾涅尔死命兜上几圈，等她将这片茫茫无际的森林燃烧殆尽，又不知要过多久了。
三天时间，说长也不长的。
然而在我脚下发力，准备连点几次暗步，钻入树林时。脚下忽然传来一阵疯狂的震动，令我顿时有些立足不稳，暗步的力道虽然爆发了出去，方向却有些偏差，落地时更是狼狈，险些折断脚踝。
怎么回事？很快，我得到答案。
艾涅尔的能力是放擅长的事是以电磁力驱动金属，超电磁炮的能力便由此而来。
而在我脚下的这片土地里，埋藏着不知多少铁砂，或许，还有一座丰饶的铁矿脉？无从得知，但是眼见一片片的黑色铁砂如洪流一般，从雪白的平原上汹涌而起，围绕着半空中的艾涅尔，缓缓化作一头狰狞龙首，我至少知道一件事。
“你来要玩真的啊”
铁砂的海洋里，已经看不到了艾涅尔的身影，只传来一阵平淡无奇的声音：“没办法，再不快些解决你，三天的时间真要过了
哦？那不好么？大家和谐共处，岂不美哉？
“很遗憾，契约之书的强制力不允许啊。”
铁砂奔流，仿佛一道黑色的雷霆，自半空劈来，这道铁砂凝聚成的龙形，如同艾涅尔用高温熔化的双手重剑一般，内部进行着高频震荡，被擦中一点皮，都可能会会被其深入，渗透，将内部搅得一塌糊涂。
硬挡吗？不硬挡吗？艾涅尔没有留给我太多的思考时间，铁砂的巨龙速度很到我才刚刚站稳身形，便已经被龙首狠狠撞到半空。
那种体验绝不有趣，我宁肯被一头货真价实的新界巨兽拿牙来咬，也不愿被这高频振动的巨龙沾上身，几乎是在一瞬间，浑身的皮肉便粉碎殆尽了，而我此时的肉身防御力，绝不亚于货真价实的钢铁。
哪怕站在这里的是龙喉晋升者那等逆天之物，被这铁龙扑上，恐怕也要骨肉分离，被活活做成一地杂碎。
不过，我不是龙喉晋升者，所以，想要我死，也没那么容易。
皮肉碎了，我还有骨头。骨骼下面，依然是货真价实的血肉，碎去的那些，不过是一层表皮，震荡的铁砂可以抹去皮肉，却不能粉碎骨骼，待那长龙似的铁砂洪流如同撞击礁石的浪花，粉碎殆尽之后，也只是在骨骼上留下无数道深浅不一的舌痕罢了。而依靠这层盔甲的保护，我几乎没有受到任何严重伤害。
这种外骨骼结构，我早在丹景的时候就开始构思，只是碍着一群酱油党在旁围观，不愿用出这种逆天级别的大杀器来罢了。
手上有几集底牌，心里才有底气。
可惜艾涅尔实在太过咄咄逼人，屡次三番，逼我将一张又一张底牌翻出来，好吧，我承认，你赢了。
老子不留牌了，管你手上还扣着多少，梭哈！
伴随着梭哈的决心，我感到身体内仿佛引爆了一颗炸弹，每一条血管，每一条肌肉，都随着意念的爆发而快速膨胀着，覆盖在体外的骨甲发出一阵清脆的碎裂声响，被内部的膨胀撕裂成一块块碎片，而后从碎片的边缘，又生成了新的骨骼，彼此间快速延伸，融合，将膨胀带来的缺口一一弥补起来。
这个过程，绝不再是随意增高个几十厘米那么儿戏，当我睁开眼睛，看到艾涅尔脸上，即便用眼镜遮去大半面容，依然难以隐藏的震惊之时”
我已经成为了一个身高超过十米的庞然巨物。，如欲知后事如何，请登肌章节更多，支持作者，支持正版阅读！
辽北卷第一百一十九章：承诺就是承诺？这句话我原封不动地还给你，想要和平？晚了点。
辽北卷第一百二十章：我想，这或许就是我作为网瘾患者的原罪吧……
高时候，心急真的是吃不了热巨腐磨刀不误砍柴工的道理，我从孤儿院时期就在语文课本里看到过，只是，道理归道理，实践起来，人总是会心急的。
如果我能在地上多趟那么几秒，待身体进一步恢复，或许一切就都会不一样，如果那仓促间打出的拳头，能有正常时候的十分之一。不，百分之一的水准，或许，被多家媒体誉为当代变种人前五强的超电磁炮，就会在我面前把脑袋炸得像菜花一样灿烂。
而我也就可以顺理成章地在以后的日子里继续享受猪肉炖粉条的美好。
可惜，世上的事没有如果。我的拳头准确地落在艾涅尔的头上让后者仰面而倒，但威力也仅止于此，太过仓促的动作使得我反而给对手留下了喘息的机会，当我在踉跄之中，重新找回感觉，试图追加第二次攻击的时候，艾涅尔已经高高飞上半空，远远脱离了我的攻击范围。
这一次，她学了乖，一飞冲天，足有数百米高，在地上看去，只有微不足道的一个小黑点，这个距离，她的大杀器超电磁炮已经打不到我，但是，我当然也不可能打得到她。
这是艾涅尔第一次退入守势。并且缩得这么彻底，气势上，无疑我是占得了上风，但是这对战局毫无意义，我并不是为了让艾涅尔承认我对她的威胁性，才将底牌翻光的。
无论说是为了什么也好，今天，我只想把她杀死在这里，除此之外。概不接受其他任何结果。
会飞是么？好样的
我已经顾不得什么极限不极限了，深吸了口气，随后，我开始试着调整身体结构，伴随着意念的驱动，背上的骨骼渐渐向外分化出两块突起，很快便如骨刺一般，高高竖立起来。当然，这只是雏形，然而以此为根基，我就可以”唔！？当我试图将那两根骨刺继续延伸下去，形成一对骨翅时，身子忽然一软，就此失去控制，而脑中则传来一阵强烈的昏眩与刺痛，无数副支离破碎的图画飞快地闪烁着，却让人看不清其中任何一副的模样。我本以为这是艾涅尔动的手脚，但很快我就不这么想了。
理由很简单，因为我已经没有办法毒认真想任何事了。
能让我痛到失去理智，脑中混沌一片，这还是第一次”辖得上一次类似经历，还是在大一某个期末，临考前一天，我翻的政治课本的时候，，吧？
头痛头痛头痛头痛头痛”
如果可以，我真的很想把自己的头盖骨掀开，掏出脑浆，然后把成吨的止痛剂打入脑干。
可惜，我已经连动一根手指的力气都没有了。如果这个时候，艾涅尔够胆跑来，大概我也只能任人蹂躏。
可惜，世上的事情没有如果，或许是被我几张底牌打得怕了吧，艾涅尔迟迟没有从空中落下，给我致命的打击。
时间一分一秒地过去，徘徊在脑海中的图像，渐渐转的慢了，却也模糊了，如果仔细观察，勉强可以看清其中的景象，不过我对那些幻觉似的图像没有兴趣，我只关心，什么时候。这失控的身体才能重新回归掌握？就算艾涅尔脑残了不来打我，但这幅用光电池的金霸王兔宝宝的模样，也着实令人无法忍受。
妈的，给我动起来，哪怕只有一根指头也好”
可惜这种内心的呐喊毫无意义，令人尴尬的局势一直维持了很久。直到一股刺人的杀气，逼得我那半封闭的感知域中都传来一阵警讯。
那绝不是艾涅尔的气息，在北上逃亡之前，我就完全没法在感知域中捕捉艾涅尔的行踪了，她出手时，不会引起一丝一毫的波澜。而诅咒视界的闪避能力，在她越发精准的超电磁炮面前也是形如无物，因此很久前我就摘掉眼罩，将感知域打入冷宫了。
这种炫耀似的杀气释放，绝不是艾涅尔的所为”那么，是罗刹国人？
深入不毛之地三天之久，总算有人过来了？这帮废物，真是姗姗来迟啊。但愿是艾涅尔的冤家对头，杀父仇人，然后赶快趁她虚弱之时将其大卸八块吧，也算了却我一桩心事。想到那女人四分五裂。尸骨无存的模样，我就，哈”哈”怪了，为什么，有点笑不出来？
啧，真是被人打得脑子都木了，哈哈哈！
正当我开始转而调教自己的脑细胞时，艾涅尔忽然从天而降把抓住我的胳膊，向上一掀，带起整个人飞向半空。
纵然在战斗中负担不轻，艾涅尔的速度依然快如闪眨眼的功夫，已带着我飞出几百米远。
惊诧间，不知不觉开了口：“你这是想做什么？”
艾涅尔用力捏着我的手腕，头也不回地：“来的是暗黑尤里的人，你说我在做什么？”
”暗黑尤里？那群流窜世界各地，喜欢解剖变种人的疯子？难怪”你跟他们是
手腕上的力量明显强了，艾涅尔非常生气地质问：“我哪点看起来像是跟那群疯子一伙儿的！？”
所以说人不可貌相啊。
“你这人真是不识好歹！信不信我现在就把你丢下去？”
请便。老实说，我还真不好判断，你和暗黑尤里之间，到底是哪一边比较危险。
艾涅尔的手立刻便松了开来。
于是，我开始做初速度不为零的自由落体，然而才落了没几米，艾涅尔又飞了回来，重新将我抓了起来。
哦？这是
我的话才说到一半，一阵强烈的电流从手腕上传遍全身，顿时将剩下的半截话又咽回肚子里。
被艾涅尔的超新星击破巨人形态之后。幸运的是我的骨甲外壳还留着。免去了裸奔之苦，不幸的是骨甲出现了不少破裂之处，而艾涅尔所握着的手腕，恰好处在保护范围以外。
“从现在开始，闭上嘴，再让我听见你说一个字，就真把你丢下去。”我心想，那我就算拼了老命，也得开口说上几个字啊，可惜天不遂人愿，艾涅尔的电流根本就持续不断，刺激得我浑身肌肉都在造反。别说开口说话，险些就此窒息了。
”妈的，这算是我当年在大学时候逃课玩网游的报应么？
正想着，忽然听到艾涅尔低呼一声：“不妙”继而速度陡然翻了一倍，迎面吹来的劲风顿时如坚硬的土石一般，压得人呼吸不畅，以这种高速持续飞行，显然以艾涅尔那深不可测的体力也是极大的负担，但她只是死咬着牙，丝毫不敢减下速度。神色显得颇为紧张。
暗黑尤里，就那么可怕？
老实说，我没有和他们正面接触过，所知所冉，也仅限于网络传言。
那是些流窜于世界各地，以猎杀强者为乐的罗刹疯子，组织存在已有超过百年时间，创建者是一名来自莫科斯的始祖级变种人。
此人能力觉醒前，是名顶尖的前沿物理学者，却被变种人的能力之谜搞得焦头烂额，在能力觉醒之后，他赫然发现自己拥有了从天才科学家进化为疯狂科学家的资本，于是拉拢了一批三教九流之人，组建了暗黑尤里，于母星，新界之间流窜，四处猎杀变种人作为实验素材，其疯狂血腥之处，哪怕相隔百年，也能从传言之中略窥一二。由于他那近乎屠杀的实验素材收集行动得罪了太多人，最终自然是被代表了正义的另几名始祖级打得粉身碎骨，灰飞烟灭。但是暗黑尤里却如一缕幽魂，?延残喘至今。
是?安残喘，似乎有失公允，如今关于暗黑尤里的网络传言虽然不多，但无一不是重磅新闻，死在他们手上的高手，数量绝不算少了，只是比起创建之初的暴戾，终归是收敛了不少，记得上，有人将暗黑尤里评为级小型组织。我便没再关注。
顺带一提，同为小型组织的特别行动组，得分是中。所以我根本没把暗黑尤里放在心上。
然而看艾涅尔这个架势，显然暗黑尤里的实力，绝不仅仅是一个级，否则就算她与我连续作战多日，体力有所消耗，也不至于落荒而逃。
莫非有什么特别的高手？
艾涅尔说道：“没错，否则他们怎么敢来招惹我？”
话间，两人已经飞出了几十公里，艾涅尔没有转道向南，反而不断深入北上，一道道起伏不定的山峦在脚下掠过，而眼前依然是白茫茫的一片，好一片辽阔的土地哦，”
感知域中，再也察觉不到任何杀气的存在了。我想，或许已经把他们甩掉了？
“恐怕”，没那么简单。”
艾涅尔说着，微微叹了口气。
”其实我从很早就想问了，为什么有些话我明明没有说出来，只在心里想想，你却能非常配合地接出下一句呢？
艾涅尔回头看了看我，被狂风吹得紧贴在额上的发丝，遮住了上半边脸，我看到她的嘴唇紧紧地抿着，一动不动，但声音却毫无阻碍地在我脑海中响了起来。
“这样，你明白了吗？”
“好了，别为这些无关紧要的小事吃惊了，准备好，敌人接近了！”
这么快！？
不待我在脑中构思出一副张大嘴巴，惊诧莫名的图像。异变已经发生了。
蔚蓝的天空，染上了墨一样的漆黑，那轮白金色的太阳，则沦为天空中最为黯淡的一点。看来仿佛是一张被人反色的立体画卷。
“小心，这是黑日白夜！”
比：估计有很多读者会不爽：打了这么半天，结果胜负都没分出来，就被第三方乱入，戛然而止了！？
答：很遗憾，就是这样”
辽北卷第一百二十一章：哈哈，小艾呀，这回，你TMD玩脱了吧？期待下一章还能见到你咯。
卜妥”法的混账，黑日白夜的存在，使得众场战斗简描灿双有结束的可能。
不过，我和艾涅尔可以做到近乎体力无穷，但黑日白夜却不能，他的逆流术，无法恢复自己的体力小因此，终归也只是消耗战而已。
虽然暗黑尤里那十多人的火力好凶，时不时就能无视我的骨甲，直接伤到内脏，但是，比起三天以来，我与艾涅尔之间的大逃杀，眼下这局面，就只是清粥小菜而已。
苦战？只是消耗战而已，谁怕谁呢？
当我不知第几十次用诅咒火焰烧穿了一名女狼人的心脏时，忽然发现，来自天空的火力减弱了。
喂，区别待遇别太明显啊，跟我打的时候那么坚挺，追了三天三夜都不肯松嘴，怎么跟暗黑尤里才打了几十分钟就萎掉了？
“难道没发觉么？体力的恢复，被黑日白夜消除了啊
什蚁
仔细感知一番，似乎体力的流逝速度的确是加快了。人的体能，是恢复与消耗并存，快速流动的。如今流入的部分，真的是被人堵死，了，难怪艾涅尔的火力弱了，原来是体力不足。
对我而言，体能储备要远远胜过艾涅尔，单从生命气息强度上，就是她十倍以上，但终归不是无穷无尽，如果黑日白夜的封印不能解除，那么在半小时内，我就会体力耗尽。
啧，真是麻烦，喂，天上飞的，你有办法没？
“暂时没有
没有？你还真是诚实得让人不得不唾弄啊。
其实战斗进行了这么久，仔细想来，黑日白夜利用逆流而达到的不死身，也并不是全无破绽。
黑日白夜的逆流，并不能全然自由地操控万物，能够消除，或是颠倒的部分，非常有限，尤其无法针对人的意识进行操纵。
得出结论的理由很简单，被我反复杀死的人，不断复活之后，战意会大幅减弱，显然是死怕了。若是黑日白夜可以操纵记忆，没有理由让队友们的士气不断下滑。
那么，办法就有了。
如果能在精神领域对他们造成严重伤害，黑日白夜就算复活了他们的也不过是一具具等待蹂躏的肉人型，不足为虑。
精神攻击，我的技能还很原始，杀气对冲，针对暗黑尤里基本无效。但艾涅尔却显然是此道高手，虽然不知为什么在攻击我的时候，产生反噬，自伤其身，但是，屏蔽感知，制造瘫痪，精神交流，这些手段，可远远超出了一般水准，简直是神乎其技。
我不相信艾涅尔对眼前的局势毫无办法，不过，既然你愿意装，那就请便，反正我的体能储备还能坚持，倒要看看你能装到什么时候。
不出预料，几分钟后，艾涅尔从天而降，在我脑海中说道：“帮个。忙，我使用技能需要一段时间的缓冲，帮我撑下
不要。
“你！？。
求我啊，求我就帮你。
“做梦！”
哈哈，那你一个小人去秒杀众生吧，黑日白夜的目标显然以你为主，而我，我的体力还够支撑一段时间，至少不会死在你前面，所以了”我现在大可悠闲地期待你来做出一个非常艰难的决定。
，好，我明白了
艾涅尔说完，点了点头，就在我身旁，缓缓闭上双眼，便一动也不动了。
啧，这是想做什么？先一步表态，逼得我不得不出手帮忙？
艾涅尔，你也太天真了。的确，我也不愿被暗黑尤里那帮人捉到，那下场可实在是惨无人道，可是，自从我进入辽北之后，已经忍得太久了，以至于很多人以为我除了嘴炮以外一无是处，好吧，无所谓，反正只要我回到新界，谁他妈还在乎你们怎么想我？
但是，已经够了，我的忍耐也是有限度的。单靠在辽北用言语调戏岳家小妞儿和风吟小受，实在没法发泄我积蓄已久的郁闷心情。之前又被你这骚人追杀三天三夜，伙利害得失的份上，我一直忍着”哈哈，结果现在你还给我玩这手？
哥玩腻了，不奉陪了。你有本事考验我的理智，我就有本事写一张彼其娘之的卷子，贴回你脸上。亲爱的，继续读条放大招吧，可千万别被人打断了哦。
我笑了笑，向旁闪开几步，留下艾涅尔一个人在原地，蓄力中的女子，不断从身上涌出电弧火花，好一个在黑夜之中耀眼夺目的靶子。
哈哈，诸位，可别客气，请尽量输出吧！
暗黑尤里的人在片刻的犹豫之后，齐齐出手，漫天的火焰，酸雾，构成毁灭的雨，飞向艾涅尔。
艾，鳃订
茄白夜？
提起这个名字，我脑子里的第一印象就是：白夜是谁啊？
对黑日白夜这四个字，我实在是没有任何印象，看艾涅尔这郑重其事的模样，莫非还是个高手？
嗯，能令天地为之变色，的确是高手的风范，但也正是因为这登场的气势太强，反而让人感觉欠缺了几分真实。变种人虽然强大，但终归不是神，不可能令地球到转，日落星移。这铺天盖地的黑幕罩下来，怎么看怎么是幻术，而对付幻术系，我简直快熟能生巧了。
“不是幻术，是真的”虽然只限于局部地区。”
脑中传来艾涅尔冰冷的声音。
“黑日白夜并非幻术系，他与韩紫霜相同，都是神系，如果是在以往，倒也无所谓，可惜”接下来，大概要有一场苦战吧。”
神系？啧，这又是哪家流传下的说法？求科普。
艾涅尔瞥了我一眼：“神系就是没法归于其他任何系，又比“其他系，要强大百倍的变种人。你没听说过？”
这不能怪我，只能说现在的变种人分类法太缺乏统一性，从数字法，字母法，位置法，拉格朗日转换法，一直到你现在的什么物理系，元素系，神系。就没有那个西北矮胖子提出统一哈，统一哈么？
“有本事你去统一哈吧”
要我说，变种人的分类只要有两种就可以了，一种是我杀得掉的，一种是我终归可以杀得掉的。简单明了，易于操作。
“白痴”
你骂归骂，既然对手非常四顺，咱们就抓紧时间快点走，你留在这里静观日全食，有个口用？
“黑日白夜的能力是“逆流”距离这个概念，对于发动能力的黑日白夜，根本没有任何意义，可惜，若是早知道是他，就没必要白白浪费体力，进行那种急速移动了。”
哦？我还真以为你的体力是无穷尽的呢，原来也有极限啊。
“得分时候。”
那什么时候，你的体力是无限的？
“我身上的体力药剂还没用光的时候。”
”日啊，你为了追杀我，居然啧药！？还是价比千金的体力药剂！？
“好了少说废话吧，你现在还能不能打？”
你这才他妈是废话，老子什么时候不能打？先说好，做掉黑日白夜，之后咱俩继续，胜负可不算完。
艾涅尔有些头疼似的皱了皱眉，随即说道：“随便你，先把暗黑尤里解决了，我倒是可以考虑花点时间陪你玩玩。”
完，她将手一松，我顿时从天上向下坠落。经过刚才那段时间的修养，我重新恢复了身体的控制权，半空中，一个翻身，稳稳落在地上。强烈的冲击顿时将身旁厚厚的雪垫震飞到半空，与此同时，借着雪幕掩护，我再次调整起了身体结构，上一次企图添加骨翅，险些就此走火入魔，可见变形也非无所不能，于是这次我小心收敛了许多，只是将骨甲的结构微微调整了一番，届时”可以给很多人一个惊喜。
雪花落地时，天空已被浓浓的夜色染满，来自母星以外的恒星光芒，一丝一毫也没能透进视觉在这片漆黑之中变得毫无意义，我立即打开感知域，出乎意料的是，艾涅尔的位置，在感知域中清晰可辨。
“战时同盟。”
脑中响起艾涅尔的声音。
不错，这还真是诚意十足，既然如此。就让我能让堂堂超电磁炮也如此谨慎对待的对手，到底有什么不凡之处吧。唔，两人联手，就算是对上完整状态的**目录，胜算也应该有八成以上无论艾涅尔的体力存在多大的问题，我到目前为止，还保留了九成以上的战斗力。那个黑日白夜，难道还能强过**目录？
我可不这么认为哦。
然后，很快我就听到了脑海中，艾涅尔的叹息声：“来了。”
再然后，我明白了艾涅尔如此慎重，甚至不惜与我联手的理由。
或许一个黑日白夜，的确不足为惧，但是感知域中的杀气反应，足有十七道。
原来不是单刷，是四。，好吧，看来的确要有一场苦战了。苦战吗？
一定要说的话，的确算是苦战吧，与暗黑尤里之间的战斗，无论从哪个标准来看，都应算是苦战。
那个黑日白夜，如果一对一战斗，最多只能算是难缠，不过他的逆流之术，可以将已经发生过的事情重置，因此无论我和艾涅尔造成多大的破坏，只要他念头一动，一切就等于没有发生过。
眼看着被打成一地肉末的敌人，在半空中重新凝聚回人体，连鼻孔露出的杂毛都不曾有丝毫改变，我的心情实在很复杂。
我最鄙视这种以多取胜
辽北卷第一百二十二章：结束了……
“满怀热忱地与艾涅尔道了别，当我说出双的时候。相仁接凡脑中虚构出乖张笑脸，足以令她于阴间铭记很久。
然而几乎在我说出鳃的同时。艾涅尔也开了口，毫不迟疑，干净利索。
“求你，救我。”
脑中的笑脸霎时就崩坏了，这可实在有些出乎意料，作为不可一世的超电磁炮，原来丢下脸面，大声求助，竟是如此的水到渠成，啧，高手的傲骨，被你熬汤了吗？
不过，”承诺就是承诺。
既然说过，求我就帮你，那么，记得说谢谢吧。
伴随着心中的微微叹息，我将身体快速膨胀起来，十米高的巨人屹立在夜空之下，仿佛一只坚实的盾牌，将一切火力阻挡开来，而付出的代价，则是最外层的骨甲，被打落了一半。暗黑尤里的集火实在凶猛，即便是艾涅尔的铁砂巨龙，也没法在一个瞬间造成如此的伤害，若是任由这阵毁灭之雨落下，读条中的艾涅尔是必死无疑了。
现在，我救了她一命，而她那漫长的读条过程，也总算到了收尾之时。
没有任何预警，一阵海啸般的精神波动，以艾涅尔为圆心扩散开来，而处在最靠近处的某人，则惊喜地发现，艾涅尔这招。，居然没有关闭友军火力！
用以对抗黑日白夜的精神冲击，威力如何，无需再语言过多赘述，只是那种感觉，实在很像是我与岳馨瑶在翡翠梦境中时，她所释放的心灵震爆。不过岳家小妞儿的心灵震爆只是让我感到头部一痛，而艾涅尔的精神冲击，则让人很是一痛。
我的反应如此，那些相对脆弱的暗黑尤里，下场更是惨烈百倍。几乎在被波动触及的瞬间，便纷纷精神崩溃，陷入癫狂，而后更是彼此互开火力，自相残杀起来。黑日白夜躲在后方，距离较远，侥幸避过了精神冲击，然而之后，他的逆流几次发动，也只能将死在同伴手中的暗黑尤里复活过来，却无法中止这场骚乱。
队友全灭，就剩黑日白夜这么一个光杆司令，这场战斗已经没法继续下去了。
而在意识到这一点后，黑日白夜立刻就想逃走。
想走？留下点零件再说吧。
我大步跨出，一脚便将黑日白夜踩成一地的零件。
逆流能力随之启动，我可以清晰地感受到那团血肉在脚下不断蠕动，挣扎，企图凝聚回人形的努力。可惜，没有旁人打扰的情况下，我可以在这里安安稳稳地站上几天几夜，黑日兄，慢慢玩吧。
据说有科学家将植物正在萌发的种子塞入岩石缝隙之后，那蓬勃的生机，足以令柔弱的植物枝条，将沉重的巨石也推至一旁。我不知道黑日白夜是否也有这种本事，不过脚下挣扎的力道的确是不可惜却不能持久，大概过了半小时左右吧，当艾涅尔将最后一名暗黑尤里的队员碎尸，脚下的血肉也不再动弹了。
从巨人形态恢复后，遮天蔽日的黑夜终于散了。久违的阳光重新照落在这片雪原上。却令人感到有些萧索和冷清。我看了看雪原上七零八落的暗黑尤里，又看了看神色间总算染上几分倦色的艾涅尔，心中不由一动。
我平静了一番心思，微笑着向她走了过去，艾涅尔很快察觉了我的动作，只是转头看着我一步一步，走到接近她两三米的地方。我伸出手去，笑道：“合作愉快。”
艾涅尔动了动眉毛，同样伸出手来，那双手比起一般女子更加细腻白净，只是手指上残留的血肉碎末，却将难得美感粉碎殆尽。我看着艾涅尔，点点头，而后，伸出的右手，中指自根部断裂开来，一股高压血流推动着手指，如弩箭一般射向艾涅尔。然而后者只是轻描淡写地向旁一个侧身，便避了过去，仿佛早有所料。
可惜，她却猜错了一点。
那节指头在擦身而过的瞬间小忽然爆炸开来，破裂的碎皮顿时削去了她手臂上的大片血肉，甚至险些就刮破了她的眼球。
遭遇重创，艾涅尔立刻向后漂移开去，同时，一团铁砂徒然出现，如炮弹一般轰到我胸口上。
哈，双方都留了真是心有灵犀。可惜你现在落魄了，衰弱了，而我的状态却依然是在巅峰！
身体虽然被轰得向后飞退，但是两只手臂却伴随着肩部血流压力的爆发，反向延长出去。
这一次，手臂伸展开来，足有超过二十米，轻而易举地追上了后退中的艾涅尔，两只手掌轰然炸裂，将更多的碎片溅射出去，顿时在艾涅尔身上爆出大团的血雾。
这种感觉，和真正的手雷不会有什么区别，没有战斗服，就算生命强度超过一百，也不可能禁受得起，那么”
死了没有？
我不敢大意，落地之后，一个暗步便闪动过去，并快速收回那两条藤条似的触手，准备着下一轮的惊喜。
不出意料，艾涅尔还没有是死，哪怕是被我如此暗算，她依然做出了最及时的反应，两条手臂妾叠着挡在脸上，身体则团成一团，修长的双腿抵住胸口，将受创面积减到了最低。
这的确是千锤百炼的战士的反应，不过，她终归没法避免受伤。当作盾牌的手与脚上插满了破碎的骨片，大片的血肉被从身体上分割出去，可以清楚地看到血肉之中的骨骼。
，那是，闪烁着金属光芒小银白色。闪闪发亮的骨骼，怎么看，也不该属于正常的人类。而这个时候，再来仔细观察一下艾涅尔的血肉”怎么看，怎么像是经过新界技术特殊强化的人造肌肉。
难怪，难怪她能以区区一百点生命强度，取得接近于我的格斗能些人一要比自然人的组织具备更高的活力六而作为支探的沥删同骼，强度更是十倍于人体。而且，既然是金属”那么艾涅尔那诡异地漂移乃至飞行能力，也就顺理成章地得到了解释。另外，这些人造组织的损伤，不会牵连本体，哪怕被做成*人棍，只要内循环没有受损，至少还能活得下去。而这些强化，统统是不计算在生命强度之内的。
啧，这个女人，为了战斗能力，还真是敢作敢为啊，这么”。。自己的就不怕系统崩溃么？记得不错的话，新界的人造肌肉，人造骨骼，技术都没有特别成熟，不过，呵，大概她是等不到技术完全成熟的那一天了。
再见了，美女。
我走上前去，准备将其一举终结，现在的艾涅尔，已经不再具备与我抗衡的体力。能这么一举将其消灭的话，我从丹景一路逃到此地的辛苦，也算没有白费了。
“喂，你就是这么报答你的救命恩人的？”
脑海中，忽然响起了艾涅尔的声音。
救命恩人？
唔，严格来讲，在我试图改造骨翅失败，身体瘫痪的时候，的确是有些危险，如果没有艾涅尔帮我拖延了一段时间的话”
但是，这点微不足道的功劳，最多换一个痛快的结果，而且若没有我帮忙挡住最后那一波攻击。你一样是死路一条。
唔？这么想的话，似乎你还多欠我一条命？算了，我不会那么贪心，还我一条命就好。
只”，暗黑尤里的人，是冲你来的。”
”啥？
“仔细想想，你和我，对于那群乐于解剖的疯子，究竟哪一个更具备研究价值？哪一个更容易下手？而开战之后，哪一边受到了重点关照？想要走的话，我很早时候就可以一走了之，黑日白夜，并没打算和我死斗到底。”
解释得不错，的确有些道理，不过，既然对算和你拼命，你又何苦躺着一滩浑水？
艾涅尔躺在雪地之中，微微苦笑：“谁知道？”
既然不知道，那就下去慢慢想吧。
我将右手骨甲锐化成一柄长刀，苍紫色的火焰在刀锋上燃烧舞动，刀尖直指艾涅尔，以现在的状况，只要一刀，就可以为这场一波三折的大逃杀，画上完美的句号了。
“呵，动手吗？也好，在这里杀了我。你就是足以战胜超电磁炮的绝世高手，想必会身价暴增吧。”
啧，你这是什么意思？
艾涅尔有些好笑地看着我：“不是吗？想想吧，除此之外，你还有机会打出现在这局面吗？”
妹子，你这个激将法用的可实在没什么意思。
就算没有外人干扰，你我公平一战，最终的结果也不会有什么不同。
艾涅尔问：“你确定？扪心自问。”
我很想说我确定，不过诚实的美德始终约束着我，一个字也说不出口。无论现在的艾涅尔显得有多落魄，但不可否认她的实力的确是强悍得没边，如果彼此都是全力出手的话，公正来讲，我的胜算”
算了，还是不说了。
“呵，你这个人其实还挺实在的。”
艾涅尔说着，忽然站起身来。
“想要和我一决胜负的话，我是无限欢迎的”不过，在这里耽误的时间也太久了。”
她从破破烂烂的战斗服里掏出一颗染着血的白色石头，呈仿锤形，上面还刻着复杂的纹饰。我怎么看怎么眼熟，待上面亮起了绿色的柔光时，比然惊觉：这不是炉石么！？
想走！？
艾涅尔回过身来，冲我笑了笑：“少年哦，以后到新界来，可以找我，决斗的话，什么时候都可以。”
她就这么毫无防备地在我面前启动着炉石，这个过程非常漫长，足有五分钟吧。我的骨刃一直抵在她的胸口上，只要微一用力，点燃着火焰的刀刃就能将其串成一条肉串。
在这里杀死她？心中的确不止一次涌起了这样的冲动。然而，胜之不武，恩将仇报”种种考量，令我终归没能下手。
这与手软与否无关，涉及原则的问题。我实在洒脱不起来。
目送她的身影在一团光芒的包裹中，缓缓消失时。我忽然回忆了起来，这位茶发女子，就是在里世界中，以纯爱战术打败我的极限鬼畜流的那个樱岛高手，虽然时间过去不久，此时再回忆起来，却恍如隔世。
哈，我早该看出来的，生命气息虽然差了一倍，可贼时情况下，生命气息流动增强是再正常不过的事，同样的茶色短发，同样的纤细身材，乃至虽然经过刻意变化，却依然有迹可循的声音，以及那淡淡的一句“少年”我早该认出来的，只是”
算了，不想那么多。待下次见面时，再来分胜负吧，这一次的负担实在太多了。
不过，这里存在一个技术问题。
妹子，你说，到新界的话，可以去找你，可是新界那么大，你是打算让我去哪儿找你？
防：听取了很多读者的意见，很多人对这几章的内容表示失望。大致原因有，打斗过多，吐槽不够给力，主角不够杀伐果断，等等”
质量的下降是不争事实，在此除了道歉无话可说。
防：好吧，我知道很多读者并不喜欢这种冗长的战斗篇幅。其实我也不喜欢，不过第二卷总算是即将结束。为了过去这几十万字的痛苦长征，来一起，”弹冠相庆一下吧。
防《：写完了这些，心情如章节名。
辽北卷第一百二十三章：归来时候，物是人非，他们连一个铜板都没有留给我。
凶击艾涅尔。我开始着手准备回归
先，需要感谢那些暗黑尤里的炮灰们，给我送来了大量的必须品，这帮虽然从死人身上录衣服实在有违我的个人美学，可是，终归不能靠这一身骨甲过日子。另外，这罗刹国地广人稀，我被艾涅尔追杀三天三夜，早就不知深入到了什么不毛之地。若是没有暗黑尤里们的口０，想要找到距离较近的城镇去搭便车，实在是很有难度。
我在罗刹国的一个小城里休息了两个整天，先前的连番大战，消耗甚巨，虽然战斗力始终维持着，可是精神上的疲惫，却需要一段时间来缓解。
顺便，也要安抚下不断躁动的身体。
老实说，如果没有艾涅尔在身后咄咄逼人，我绝对不会将底牌一张又一张地翻出来，变形，巨大化，骨甲炸弹，看上去很美，其中的隐患却不容忽视。
我可还清楚地记得，在我试图异化骨骼，形成骨翅的时候，身体徒然失去控制，就此瘫痪不起的场面，那时候若是艾涅尔有心，只要念头一转，结果就不言而喻。
我对这些技能的掌握，根本就没到实战阶段，这一次连番使用，没有造成基因锁崩溃，实在是肋过硬的结果。但是没人能靠人品吃一辈子，这一次的海量实战经验，统统需要一段时间来归纳吸收。
这不是两三天所能成就的事小不过也不必着急，短时间内，没有和任何人继续交算”或者说，短时间内，已经找不到值得我提起兴趣与之交手的对象了。
和艾涅尔一战，无论过程中掺杂了多少问题，不可否认我都已经和她站在了同一个。层面上后关头将其重创，完成推到壮举，纵然过程难以复制第二次，可是以超电磁炮成名多年的战绩来看，能将其逼到如此地步的，我也算独一无二了。
这个时候，再来看华夏那些所谓高手，实在如土鸡瓦狗一般，不值一哂。
心境不同了。
坐在罗刹国通往华夏的高速列车上，眼看两边那皑皑白雪，仿佛便是内心深处那无敌后的阵阵寂宾，着实令人不胜唏嘘。
列车进入华夏境内时，已经是战斗结束后的第五天。
三天加五天，回到华夏的时候，距离丹景之战结束，足足过去八天之久。八天时间，足够一个强力政府将所有的骚乱统统平息，也足够他们将所有的战利品统统瓜分干净。
本来，我还打算在战争结束后，趁乱去赵家庄园里玩玩寻宝游戏，不过，时间过去这么久，恐怕他们就连一个铜板都不会给我留下。何况，见识了弗紫霜那副嘴脸，我也实在不想和那些官方人物再打交道，我的目标是丹景传送门，那么就直奔目标而去，不必横生枝节。
可惜天不遂人愿，当我伪装成无辜路人。驱车前往丹景时，却在主干道上看到一排关卡，一个身穿警服的中年胖子站在关卡前面，告诉我前方地区因为废墟清理，目前实行管制。闲人禁行。
闲人禁行？有意思，都过去这么久了，天京政府还在搞什么名堂？丹景市被超电磁炮拆的就剩下三分之一，还有什么值得封锁的？
废墟清理？下次麻烦找个好点的借口吧。
我懒得和眼前的警察浪费时间，从车上下来，两次暗步直接闪了过去，事实上若不是犯懒，我用步行要比驾车速度此地距离丹景已经不远，跑过去就是了。
沿着公路直线前进，很快，那座承载过太多战火，如今已沦为废墟的北地小城便跃入视线之中。只见在断瓦残垣之上，几十架大型机械正不断挖掘，运输着渣土，看来的确是废墟清理作业”
等等！？大型机械？
我反复确认了几次，那的确是基于母星科技的施工机械，没有任何新界的强化元素，这可就怪了，丹景市的新界传送门，力场干扰之下，一切母星高科技物都会无效化，请问这些机器，是怎么动起来的？
另外，那堆游走在挖掘机旁的浮游探测器，又是用来做什么的？搜救死者么？
谁信啊，，？
阴谋的味道实在太浓了，由不得我不好奇心起，那堆浮游探测器的存在，显然意味着有人在找什么东西，而且始终没有找到。
而丹景这座小城，有什么值得如此兴师动众来找的？韩紫霜的尸体碎片？
在原地进入潜行状态之后，我开始慢慢接近丹景废墟，准备一探究竟。只要抓住一枚浮游探测器，通过网络反溯回控制端就万事比，倒要你们在搞什么名堂。小便突破了由几队今副武装的军人，在城市外围布胃的知删，深入到了丹景内部。纵然被艾涅尔用散射电磁炮给犁了一遍，又遭受重型机械日夜施工，但大体的结构却还维持着原先的模样。
重新踏上这片土地时，忽然有种满级角色重游新手村的沧桑之感，初入丹景，连个赵平基都能让我头疼一阵，现在看来，那老头与蝼蚁又有什么区别？勉强说，算是只比较年老的蝼蚁吧。说到底，还是艾涅尔那女人比较给力，若有机会，怎么也要和她再打一场，不打出一地杂碎，那是绝不能算完的。
一边在脑中胡思乱想着，一边我已经悄然接近了一枚浮游探测器，这种圆环状的探测器拥有极其犀利的感知扫描能力，不过只要将体温降低，再罩一层骨甲，在它眼里我就跟石头没两样。我就这么慢悠悠地直接走了过去，爬上一断瓦砾堆起的缓坡，伸手将那枚探测器摘了下来。
东西就如一只野猫上挣扎不休，不过被能力入侵过控制系统之后，顿时就老实了下来。我沿着控制网络反溯回去，很快就找到了控制端发布的指令。
在那密密麻麻的指令之中，我看到这样一行字。
接下来，对象辨识特征，我没再细看，因为已经没有必要了。
在我看到那些轰隆作响的挖掘机时，就该猜到这个结果，甚至更早之前，在龙喉晋升者这种新界生物，违背常理地出现在母星时，我就该猜到。
新界传送门，已经崩坏了。
得出这个结论时，心情大坏，一个不小心，就把手里的探测器掰成了两半小东西在电弧翻滚中冒起一缕黑烟，继而啪啦一声，爆成一团火花。而后，城中警铃大作！
”就是一台造价不超过一千五百华夏币的破玩意儿，至于这么大惊小怪，兴师动众不？
看着天上忽然云集出现的几百台探测器，以及蜂拥而至的华夏士兵，我觉得事情的严重性，好像有点超出预期。
算了，没时间陪你们玩，既然新界之门变成新界之门碎片，那么丹景对我来说就毫无存在价值了。与其浪费时间在这里，不如去找下一个。可用的传送门，唔，华夏应该是有两座门。第二座，是在高川附近么？
“不许动！”
“原地趴下！”
高川附近，这个区域的模糊性可太大了。情报还是有点不足，待会儿去找七郎问问吧，他没理由不知道。
“原地趴下！不然就开枪了！”
唉，新界传送门可不是某些女明星的卧室门，想开就能开，就算找到了，怎么开门又是一番麻烦事”赵平基那王八蛋，死前居然把门炸掉。早知如此，当初就不该给他痛快的。
砰砰砰！
唔？这是什各？
仿佛有什么东西撞到了胸口，我低头看去，只见那身在罗刹买来的高档皮衣，被无数颗金属弹头打得满目疮瘙。那些弹头撞到内藏的骨甲，纷纷变作饼子，继而挂在外层的皮衣残骸上，仿佛穿了一层鳞甲。
那些士兵眼见枪击无效，立刻开始更换重火力，两个战士肩扛着火箭筒，将黑黝黝的炮口瞄了过来，就要开火。
”哟呵，这是想年什么？嫌自己身上零件太多么？
“等等，住手”。叫停的声音伴随着一阵疾风突入场内，话音刚落，那道人影已经站到我和一众士兵之间，令准备出手的双方都不由为之一顿。
啧，又是你，职业和稀泥啊，不累么？
那人转过头来，耸了耸肩：“没法子，现在也只能做点和稀泥的工作了
被制止的士兵们，有些迟疑地向他行了礼：“风先生，那个人
风吟摆了摆手：，“没有问题，你们不必在意，继续巡逻吧，这里交给我就好。”
摆平了这些士兵，风吟看了看我，一副围观珍禽异兽的诡异目光。
看什么？
“没什么，只是惊讶于你的旺盛生命力”跟超电磁炮交手。你居然能活着回来，实在是出乎意料。”
哈，你以为我和你们一个等级的？哥的手腕多得很呢，区区超电磁炮而已，不值得大惊小怪。
风吟立刻换上了一脸的同情。
“听你这么嘴硬”看来这几天你过得很辛苦
辛苦你妹，老子爽得很。来，看我的口型，哈哈哈哈哈哈哈，如欲知后事如何，请登章节更多，支持作者，支持正版阅读！
辽北卷第一百二十四章：这个小弟虽然很不给力，但聊胜于无，姑且试用之吧。
，风吟沿着丹景废墟路瓒步，我将过安八天来的事情，旧十与他说了，风吟显然是将信将疑，毕竟能与当代排名前三的绝顶高个平手，仅凭这一条，我与他之间，便意味着一条难以逾越的实力鸿沟。
很难接受吧？
风吟苦笑一声：，“也没什么难的，新界修行，和母星蜗居，自然不能等同。对此我其实早就有所准备，倒是，你的爆发，比我预料地要晚呢。”
”日了，原来我变得这么生猛还是让你失望了，真多亏你看得起我，呸！
“哈哈，别介意别介意，这次要不是多亏你，丹景之战恐怕就要变成笑话了，集合华夏无数精锐，居然被超电磁炮一人随手击溃”这种沦为杂兵的感觉，其实很伤人的，岳家小妞儿就去接受心理辅导了呢。”
我记得当初我就劝你跟我一起去新界见识见识，结果你是怎么答复我的？现在知道后悔了？
对于风吟这种纠结的语调，我实在没法不鄙夷。当初这小子鬼迷了心窍，非要去给韩紫霜做小弟，结果如何？实力的提升且不说。兢兢业业打工两年，结果在人家心里，连个备胎都不算。
何苦来哉？
风吟一路听，一路积攒郁闷。终于还是没忍住，一脚踢塌了一栋楼，顿时引起几十架探测仪的围观。我挥手将那些探测器赶走，而后问道。
“我说，你现在和那个姓韩的，关系怎么样？”
风吟转过头来，诚心实意地问我：“你能不能别这么哪壶不开提哪壶呢？”
哈哈，明白了。那么，你现在有什么打算？
“唔，，你呢？你有什么打算？”
我？当然是去找新界传送门啊不然我来辽北是为了什么啊？
“嗯，不过如你所见，丹景的传送门已经完全损坏了，虽然新借隧道的节点还在。可是想要重启，还需要很长一段时间。赵平基真是王小石俱焚啊，这一次赵家是完了，可是谁也没能得到任何好处。
还记得燕北的赵胖子么？就是那个近卫红军扶持起来，准备做新界商贸代理的那个”新界门炸了，所有前期投资都付诸流水，这家伙财迷心窍，自以为是一本万利，去借了高利贷入本，这几天据说哭瘦了十多斤肉，还买了不少保险，也不知最后有没有那个勇气了”
呵，赵胖子那是活该，只是
到新界贸易，我忽然想起了某个到霉星人，她的家族复兴大计，估计又要落空了吧？
正想着，风吟问我：“丹景的门不能用了，现在你有其他的目标么？”
高川呗，不然还能去哪儿？
“不推荐高”若是高川的门好用，这次天京就不会这么急迫地企图占据丹景传送门了，据说这几年开门的限制越来越严格，跟死门差不多，应该是步入低谷期了
高川不中用了？变死门了？啧，有开塞露没？
，估计是没有
那就没法子了，去自由联盟或者斯威齐碰碰运气吧。
“我很奇怪，为什么你没想过樱幕？。
樱岛？樱岛的传送门一直没有对外开放，难道你要我去樱岛大闹天宫？
“谁说不对外开放了？还记得几年前热炒过的京都联合开发计划么？那可不是钓鱼工程，是玩真的，如今基础设施建设已经完毕，正在招收第一批志愿者，有没兴趣过去看看热闹？。
风吟所说的京都联合开发计划，我大致还有印象。是二十多年前，樱岛人为了解决本国日渐增长的新界贸易规模，与传送门有限的传送量之间的矛盾，试图一劳永逸而设计的一项伟大工程。采用的技术思想堪称惊世骇俗樱岛人试图将新界传送门近乎无限制地放大，从而彻底打穿新界隧道，制造一片母星与新界的重合区域，大大减少贸易流通环节的成本。
这简直比当年的星球大战计划还要虚无缥缈，且不提理论上是否能自圆其说，单单是那建设重合区域的施工量的需求，以樱岛的国力，也断然不可能承受得起，不过”
“涉及新界的技术理论，现在没人能说得清楚，或许樱岛人在这方面真的有所突破。而至于施工的问题，樱岛人的确没有那么强的产能供给，可既然是联合开发，就说明他们从一开始就没打算独自完成这种壮举，别忘了，世界上最擅长大型施工作业的国家，就在樱岛旁边。”
换言之，就是华县也掺和进去了？
“是啊，而且是强势介入，从多国联合开发变成华夏樱岛的两方合作，连樱岛的多年盟友刚都被挤了出去。只是国内对此提及不多，消息封闭罢了。华夏的施工作业能力天下第一，正好补上了樱删。樱岛虽然不满意华夏的强势，可也别天选刷卜程中，双方自然免不了技术交流，据说华夏从樱岛那儿搞到不少好东西，这次辽北之战，多多少少也是因为华夏准备开发本土的新界传送丹。不过，现在看来，是竹篮打水了
总之，樱岛的开发计戈按你的说法。基本算是大功告成，那么招募志愿者又是怎么回事？
“通道修好了，总要走走人小试试效果，测试稳定性吧？你觉得这种事儿，安排谁去比较合适？不找志愿者当炮灰，还能找谁？”
这话说得不错，当初新界隧道初开，贸然闯关，被困在位面缝隙间的人不知凡几。可见位面传送在稳定之前，危险性如何了。若没有志愿者队伍，硬抓壮丁，肯定要激起民变。
不过这种志愿者，也不是乱招募的，限定条件一般很严格，你有办法？
风吟嘿嘿一笑：，“若没有办法，我就不提樱岛这事儿了，我最近刚好搞到两个志愿者测试名额。有没兴趣去试试？”
日，原来你早就盘算好了？
“哈哈，我在华夏待这么久，其实就是等你来搭伙儿的，我在新界人身地不熟的，你这个尖著不介意带带新人吧？。”
”这段对话，怎么让我觉得有些似曾相识？当初我回天京。好像情形也差不多，你的用意没这么简单吧？
风吟说道：“反正你也没什么损失，我还帮你搞到一张新界门票呢，感谢我吧
话说，你就这么走人去新界？韩紫霜对此没有发表任何意见？
“我需要考虑她的意见吗？哈哈，她对我不仁，我也就没必要再来迁就她。我的辞职书早就上交了，留在丹景只等你从罗刹回来。
”真是有情有义的奇男子，不过我对当你的备胎可实在没兴趣啊。
“备你妹！”
后来细聊才得知，风吟对韩紫霜，可真是半点情面也不留。
在我和他见面的时候，风吟已经辞去特别行动组的副组长职位，当然，韩紫霜那边肯定没有批准，不过风吟却用非常手段，强行注销了他在数据库中的一切资料。彻底沦为白丁。
风吟这一手非常狠辣，简直是落井下石。韩紫霜在丹景吃了大亏，两名心腹手下阵亡，如今手下能堪重用的，无非就剩下风吟一人而已。可惜如今连风吟都弃她而去，已是孤家寡人，还在战斗中身负重伤，需要长期休养。如此落魄，也不知之前她在近卫红军那里占得便宜，要吐多少回去。
我倒是没想到，这家伙翻脸不认人的时候，居然如此决绝。
“你想多了，以那个女人的手段，不会就此沉沦不起的，她能亲造什么交警大队，特别行动组，就能再打造出公安九课，中国龙组之类的东西。反正这年头的热血青年如过江之鲫，还发愁抓不到壮丁么？。
你的自我吐槽非常给力啊。
风吟非常用力地耸了耸肩，把整颗脑袋都缩了进去，实在很形象。
“唔，对了，有个问题”呃，我就是稍微问句，你不用太在意。”
听风吟这云淡风轻地语气，与那淡然如古井般的表情，我知道，戏肉到了。
问吧，哥有问必答。
“你说”在新界修行。进步会很大么？””噗哈哈哈哈哈哈哈！
风吟顿时恼羞成怒，又是一脚踢出去，将一片废墟瓦砾踢得如天女散花。我越看越是满心喜悦，不由拍手大笑，让他的脸色如白云苍狗，变幻莫魅
取笑过后，我还是认真回答了风吟的问题。
“新界的机会当然是多的，迄今为止。人类已知地域里，超过百分之九十都是荒野区，太多的地域没有开荒过，那可真是遍地宝藏，新界神兵啥的自不必说，而最关键的一点是界进行战斗，的确是可以快速提升能力，当然，这个速率就因人而异了，目前已知的天才级变种人，以超电磁炮的名声最大，能不能创造她那样的奇迹，就看你的造化了。”
风吟点了点头，既没有自我吐槽，也没有发宏愿起毒誓，不过，看样子是要来真的。
这样也好”我不由在心里开始描绘着一副热血青年风吟被地主王五百般录削剩余价值的美好景象，哈，有这么个给力的小弟到也不错啊。
两人各自怀揣心思，于两天之后，在秋阳机场乘上了前往樱岛的航“班。
华夏大地，渐渐离我远去，俯瞰身下云层，竟然略微有些失神了。
哦，险些忘了交代。
龙傲天死后缠在我手腕上的血印，在我闲来无事的时候，就沉下心思，用粗暴的精神冲击直接消灭殆尽了。
辽北卷第一百二十五章：那些低估母星变种人战力的人们，终将被抛入历史的填埋场里
不单空间宽敞，环境宜人，连空姐都性感艳丽，衣着简单，我一直以为这种待遇只有某些小国王储的私人飞机才会有，想不到如今的服务业已经如此发达，着实可叹。
我这边感慨地起劲儿时，风吟已经百无聊赖：“老王你丫别这么下里巴人了，不就是两张头等舱票么？激动成这样？”
废话，你这种在辞职前还挪用公款购买皇家航空公司头等舱票的**分子，怎能理解我这种孤儿院出身的一介白丁的感情？
风吟扭过头，半睁着眼：“有本事你别坐啊”以你的身家。这五万一张的票你又不是买不起，我可就不一样了，傻乎乎给人家当了两年壮丁，不贪污不**不搞钱权交易，每月五千死工资，这一张票就能让我白干大半年，临到走人。不用点公款，我心有不忍啊。”
”我说，你这可就不是一个傻乎乎能形容的了，给人家当备胎都当这么纯洁，十足一个懵懂少年，难怪成熟性感的小韩韩不鸟你。
风吟叹了口气，这段时间我天天拿小韩韩的事情恶心他，他的抗性已经旧化，水火不进了，着实可惜。
调戏风吟越发引不起兴趣，我只好把注意力转回到眼前的屏幕上。这航班头等舱里还附带笔记本支持无线上网，反正闲着也是闲着，我便登陆了常去的近有没有值得一水的帖子。
不出意料，几天不七，里一下子多出不下一百个精华帖内容几乎都围绕着一个话题进行：超电磁炮的丹景之战。
点开某个置顶贴，内容大致如下：
在刚刚结束与**目录的巅峰对决不久，超电磁炮再一次引爆话题。成为众人视线的焦点，而这一次在丹景，她所表现出的实力，很好的划分了高手之间的层次，数据党们可以欢呼了，等级制度爱好者们也可以拨云雾而见青天了，唯一需要哀叹的，大概就只有在丹景之战中，沦为衡量标靶的可怜华夏人吧。
我转头看了看正在假霜的风吟，啧，可恰的标靶甲。
文中将参与战斗的变种人大致分为了五个层次，最底层的，是只有依靠新界枪械，才能在丹景表现出战斗力的普通人，以及能力不足的变种人，近卫红军大多数都是这个层次，简称炮灰。稍强一级，大概就是特别行动组中刘露莫雨那个层次，比新界步枪要强，多人配合可以打出精彩的作战，可以以少打多，消灭大量炮灰，可也仅止于此高层次的战斗中。与炮灰区别不大。
至于第三个层次，则是岳馨瑶和风吟所处的位置，其中风吟是第三层次中的数峰人物，只差一步便可以升级，与之并列的，还有赵平基老先生。岳馨瑶居于中央，吕维最次。这个层次可以独当一面，但面对顶级高手时，欠缺抗衡手段。
第四个层次是韩紫霜，战斗力强大，能力全面，可以轻易压制次一级的对手，连龙喉晋升者都被其封在了异次元空间，如果没有更高水准的强者出现，丹景之战的巅峰战力，应该就是她了。
可惜的是，超电磁炮的突然乱入，将所有所谓高落了下去，韩紫霜也好，风吟也好，在超电磁炮的火力之下，一样的脆弱不堪，完全表现不出高手的实力风范来。
然后，就是第五个层次，也是丹景之战毫无争议的最强者，超电磁炮所在的位置。
看到这句话，我心中顿时不快，什么叫毫无争议的最强者？这贴的作者将我置于何处了？
跳过接下里对超电磁炮的阿谀奉承之词不看，直接翻到了关于我的评价。
王五本名是这个吧？求确认，大概是丹景之战中，最让人跌破眼镜的黑马，本以为他是和风吟同处第三层次横峰也或许可以因为装备优势，列到第四个小层次，但他却表现出了足以和超电磁炮短暂抗衡的强大战斗力，以他在罗刹境内爆发的力量，足以令其连升两级，跃居巅峰。然而与同一层次的超电磁炮相比，差距却非常明显，首先移动范围的限制，就足以令超电碰炮在采取守势的时候立于不败之地，其次，从攻击手段来讲，物理系的变种人也趋于单一，而且
我没有再仔细看下去，粗略扫过后续部分，不由一叹。这个作者显然是超电磁炮的死忠，虽然一直自诩立场客观，并将我列在最高层，但文中满是对我的贬低丑化之词，以此作为对比，将超电磁炮几乎吹上了天，我相信如果没有最终那三枚将超电磁炮，引地的骨甲炸弹，制造了亢可磨灭的战绩出来。众个作炉罔顾事实，将我从第五层次踢下去，和韩紫霜那废柴并列齐名。
这号人我见得太多了，如今大多数身处母星的所谓网络专家都这副德行，仿佛新界的一切都高人一等，阿谀奉承起来不遗余力。这个作者程度还算较轻，至少终于是将我列到和超电磁炮同级，只是在总结部分，老生常谈地表示了对母星的失望，以及对新界的向往。言辞天真幼稚，不值一哂。
我将这种没有真正前往新界开拓眼界，便信口开河之人，称为精神新界人，母星上这样的人不要太多，好在本质上还有药可救，有教化的可能，比起那些大言不惭：如果新界巨兽能够穿越隧道反攻母星，自己一定现身为其带路的带路党们要强得多了。对于后者，我一向是牺牲十几个小号，粗口虐之，与其同归于尽的。
看到这样的帖子被版主置顶，实在令人有些失望，这个。要说水准是有的，可主观性越来越强，屁股越来越歪，一个个身居母星，自诩精英，却将本土高手贬得一文不值”话界的整体水准的确是高，公认最强的几人，如今也都在新界潜修，可那些所谓高手，又有几个不是出自母星？而母星的顶级高手如韩紫霜，又有几个新界人敢自称能稳胜之？
恐怕就连超电磁炮本人，也没那个胆量。
没法子，见了这种文字。我就手痒，不由得敲打起了键盘，开始逐条反驳楼主。
作为当事人，我所要掌握的情报可就太多太多，很快一份洋洋洒洒的千字文就被我提交上去。而后，几乎在十分钟内，就引起轩然大波。
嗯，真是一面倒的骂声，由于我在回帖中多次贬低超电磁炮的作战能力，这群死宅在网上，将超电磁炮奉若女神的网友们，顿时被挑动了最敏感的那根神经，纷纷发帖声讨，而如果每一顶五毛的帽子都能换取等价货币，我现在就可以去天京买第二套房，全款。
对于这些人，我甚至懒得花时间去一一回骂，不过没几分钟过去，那个帖子的作者居然亲自发了新帖，逐条驳斥我的言论。
其中，作者提及最多的问题就是，我在评价超电磁炮时，给出的观点完全没有可靠的数据作为支撑，例如我说超电磁炮的近身作战能力看似强大，但受限于本体的防御力，其实是一种钢丝上跳舞的赌博行为，一旦用以牵制对手的电击失效，很容易被对方拼着挨上两次超电磁炮，打出同归于尽的结局，尤其是她的作战服已经损毁的情况下，更应该将其的实力评估下调。
我心说，哥哥我亲手验证过的数据，还能有差？可惜这话就算说出来，可信度也实在不高，不过话说回来，你质疑我的数据来源，你又是从哪儿找来的数据！？
作荆良快解释道：他的数据来自权威媒体，南方巨蜥报的变种人专栏，诚实可靠，值得信赖。
我着实有些无力吐槽，眼看飞机快要抵达目的地，也懒得和他废话，几句粗口爆上去，就准备收工走人，然而片刻之后，忽然发现我的账户被彻底删除了。
我靠，有没这么夸张啊？粗口删四。。这比流氓罪判死刑也不遑多让了啊，虽然我小号众多，可也不能死得这么不明不白吧？我正待质疑，忽然发现了问题之所在。
”原来那个作者，就是版主本人，我看帖时一目十行，居然看漏了那银发萝莉咕的四０名。
啧，这回可真是撞上枪口，怨不得别人了。
银发萝莉，你可别怪我心狠手辣。
我发动能力，穿越网络，直接黑掉了对方的然后当着对方的面，将其硬盘里的所有蚁资源统统粉碎殆尽，这将足以令其在很长时间内无管可撸，对于死宅而言，这无疑是去了其大半条命，而且眼睁睁看着自己的心爱收藏惨遭毒手，大概和的感觉也相差无几，作为惩戒，办道可谓轻重适宜，”吧？
第二天，我在网上看到这样一条新闻。某地宅男因为电脑遭遇黑客入侵，成*人资源被全部删除，愤然自尽。
我想，这个。世界上应该没有那么巧的事，，吧？防：向元首致敬！
防：请无视一切含沙射影，如有不快，请谨记一点：这他妈是王五这他妈是王五这他妈是王五
辽北卷第一百二十六章：装B也好，坦诚也罢，在这个世界都已经没有前途可言了，洗洗睡吧。
这个国家，倒不是第一次来小自从百多年前那场席卷全球的经济危机之后。各国间格局骤变。失去后盾的樱岛面对咄咄逼人的邻居，不得已选择龟缩，一缩百年，总算在个庞然巨物身旁，缩出了一片小天地。如今已然是以二次元世界的各种优势，确立了自己三次元世界的地位。作为一个死宅。一生不能前来樱岛朝圣，实在是种缺憾。
可惜先前几次过来，都是身怀杀人夺命的要事。无暇久留。那么这一次的机会。就说什么也不能放过，我在京都流连数日。很是见识了一番二次元文化发源地的精彩之处，若有可能，在这里定居一年，那就再好不过了。
“我说，你还记得自己是过来干什么的么？”
第三天上，风吟终于忍不住，开始给我找麻烦了。
我满怀恰悯地看了他一眼。这种无法体会二次元妙处的粗坯，在樱岛[奇`书`网]这种宝地，居然坐立不安多日，宛如新婚的菜户，令人不得不叹，韩韩不要他，绝对是理由的。
“你再敢提小肆韩的事儿。我现在就走人，大不了一个人去闯新界，你能做到的事儿，我没理由做不到。”
看来风吟是真等急了，看他手腕上居然都泛起了蝴蝶双剑的绿光，显然是一言不合就要开打。无法，我只好从麻将机前撤下来，啧，眼看那妹子已经脱得就剩下一双袜子了，居然不能完工，真是残念。
从游戏厅出来，风吟立刻拦了一辆出租车，直奔目的地而去。我很想提醒他，我还有几十只限量版手办放在宾馆里，不过看他表情。估计说也没用，唉，无所谓了。手办这种东西。在买到手的那一刻价值就已经去了九成，我倒不算太心疼，”吧？
此行的终点站就位于樱岛首都不远，沿着公路，渐渐远离了喧嚣的市中心片葱郁的宁静绿色包围中，我见到了一片钢铁铸成的森林。那就是京都联合开发计划的产物，华夏与樱岛历经二十年的合作，才得以完工的奇迹般的城市，用以容纳被无限扩大的新界传送门，作为母星与新界结点，被誉为第三新东京的一。学园都市。
从风吟那里拿到的资料显示，这座城市预期将要容纳超过两百万人，其中超过百分之八十都将是负责各种测试的志愿者，当然，饭要一口口吃。蛋要一枚枚扯，如今学园都市只开放了第一批测试，最终共录取五百人，分为多个不同项目，我和风吟即将应征的，是最为简单的一种，只要在城市中正常生活，逐步适应新界与母星交错的位面特征就好，运气好，等于就是免费享受一段无忧无虑的悠闲生活，测试结束还有高额奖金，运气不好，或许不知什么时候便会遭遇位面乱流，就此神隐。正是高回报，高风险。
对此我倒是不怎么担心，但凡在新界久居过的，很少会被位面乱流卷走，至于风吟“他死了，抚恤金归我。我也只是损失一个不太给力的小弟，勉强称得上划算。
在第一批五百名志愿者中。有三百人将要进行这种基准测试，而剩余的两百人。则要完成风险程度更高的项目，其中最引人瞩目的，是目前正在进行的变种人觉醒诱导实验，樱岛人试图利用药物及心理疗法，强行引导正常人类觉醒为变种人，若是成功，无疑将是变种人研究领域的里程碑。
当然，其中风险，也不言而喻。
然而对于测试者来说。能够觉醒能力，从此一步登天成为超人，着实令人抨然心动，尤其母星各国对于变种人资源越发重视，开出的待遇也越来越高，如风吟这种每月死领五千工资的劲简直世所罕见。因此，此次学园都市开放招聘，各路消息灵通人士，单是网申就发了上百万份，而最终能够获得资格进入面试的，不过千分之一。我是很想体验下樱岛人的觉醒引导到底有什么名堂的，可惜纵然以风吟的手腕。也没法不经过简历筛选，直接搞到面试资格。
“拜托了哥”那种实验对你有什么意义么？无论是药物刺激还是心理暗示，以你的体质都是绝对免瘦的，而且，难道你相信瞌几粒药丸，默念几次我要成功。就能成为天下第一了？你就别跟那些梦想变超人的傻小子们抢名额了，伤人品”咱们不是来横生枝节的，。？”
看他如此苦口婆心地劝阻，我实在很不好意思说肋，哈，反正到时候走着瞧，绝世高手做事儿，还用得着事先跟人打招呼？
一路沉默中，车子终于驶到了学园都市的正门口。一间全副武装，如碉堡似的哨卡，挡在车前小几架雪亮森然的自动炮塔，非常谨慎地瞄准了出租车，将
我和风吟下了车，在刷卡处将面试人员的临时田。卡刷过，一道毫无诚意地电子合成音响起来。用华夏语和樱岛语各说了一遍欢迎，请稍候。几分钟之后，哨卡的铁门打开，几名身穿白色长袍，貌似科研人员的男男女女走了出来，为首一名中年女子打量了我俩一眼：“你们两个，是来参加面试的？”
真是废话。还能是干什么的？四。卡都刷我靠，姓风的你踩我！？
风吟死命抓着我的胳膊，然后陪了个笑：“您好，我们是第引卵奶号参选者，有幸通过初试，前来参加面试环节的考验。”
中年妇女眉毛挑了挑：“跟我来吧
完，大妈转身就走，旁边几个年轻的后辈彼此交头接耳一番，看过来的目光显然有些戏德。
我一边跟上，一边暗自唾弃风吟的奴颜婢膝：“你是不是见了年纪大的异性就膝盖发软啊，小韩韩也就罢了，那个眼镜大妈算个冬瓜，你还跟她赔笑？”
风吟怒道：“你个劲险些坏了大事，那个大妈就是咱们的项目负责人，把她得罪惨了，还测试个。！”啧。本来就是测试个，大不了直直杀过去，怕个毛。
你在辽北惹事儿还没够么？直直杀过去？杀到哪里？你知道怎么开启新界之门？”
话间，两人跟着那七八个研究员，越过了门口哨卡，开始向学园都市纵深处前进，这座新兴的钢铁城市，目前还显得极为冷清寥落，走了很久，也没见到太多人，大多数的房间还都是空的。
路上，几个年轻的研究员解释道：“目前一期工程才刚刚开始，硬件虽然竣工了，软件还没怎么到位，你们是第一批参加面试的。来得真早。其他人估计怎么也要三五天之后。”
随着他们走到一间件壁雪白的大楼里，在顶层会议室，一行人纷纷入座。我和风吟并排坐在门口，迎着对面一排研究员的各色审视目光，开始了面试过程。
话的，是一个梳着马尾辫的年轻女子：“你们参加测试的目的是什么？”
风吟微笑：，“我很小的时候就对新界充满向往，而这个测试，给了我近距离接触新界，了解新界的机会，能够为这种伟大的研究作出贡献。我深感荣幸。”
中规中矩的答案，倒是让对面多半人点了点头，而后，众人的目光转向我。
我想了想，身为第五层的绝世高手，怎么也不能比风吟这第三层次的土鳖逊色了，于是开口：“为了钱和女人。”
“”
。你看，你们这里管吃管喝管零花，平日里还什么也不用做。期末更有大把的票子，简直就是领导干部的生活，而俗话说酒足饭饱思淫欲，我估摸着在这里住久了，那些女测试员们久旷之下，必有所求，所
“够了”。小姑娘满面通红。”你在胡说八道什么！？”
这哪里是胡说八道？你不觉得比起我身边仁兄的空口白话，这才显得实在么？
“实在个鬼”。马尾辫快要抓狂地用手上的铅笔在表格上画了一个大大的叉，看来甚是血腥。
“我的问题完了，三村，你来吧。”
某个高瘦的男子推了推鼻梁上的眼镜。问道：“介绍下你们最得意的事吧？。
风吟非常滑头：“最得意的事，莫过于能在初选阶段击败众多竞争对手。走到这一步
我依然坦坦荡荡：“推倒妹妹大作战的极限鬼畜流战法是我发明的。”
只见一直缩在角落的某矮胖男呼啦一下跳起来，满眼放光：“真的！？你就是传说中的
“闭嘴！”
始终未开口的大妈厉声喝斥，将我的忠心粉丝一语吓回原形。
名为三村的男子点了点头。没有评价，却在我的表格上小小地画了个叉。
”我觉得前途好像有点不妙。
接下来提问的，我决定稳妥为主，然而”
：对于测试过程中的风险。你们有什么看法？
风：我是经过再三考虑后。才作出决定参加测试的，我相信这个测试其实是充分安全的，然而若有不测，我绝不会怨天尤人。
王：没看法。
如此小心谨慎保守的回答，居然又是一个叉，很好，现在我只能指望那个负责人大妈来给我力挽狂澜了。
几分钟后，拥有一票否决权的中年妇女做出了决定。
“俐门两个，都可以给我走人了。”
我靠！？
辽北卷第一百二十七章：潜规则已经阻止不了我了。
乙到两人被研究员们赶出会议室。我依然丹法相信结禾诺然众样。
风吟也就罢了，为什么连我都会落选！？
你这是在说反话么？”
风吟非常郁闷地看着我：“我觉得这次我必然是被你连累的。算了，追究责任没有任何意义。现在的问题是，接下来该怎么办”别这个眼神，你就算杀光这里所有人也没用，第一批测试没开始前，新界之门是不会开的，怎么也要坚持到测试正式开始。而且，你还嫌杀得不够多？。
唔？那你说怎么办？那中年大妈看来是想玩潜规则，或者你可以贡献出自己粉嫩活泼的**？
“滚，”
事实上，我俩一直没能理解面试落选的理由，这种测试又不需要多高的专业素质，初审面试说白了就是为了刷人，标准相当模糊因此推来想去，倒是潜规则的可能性最高，问题这件事怎么想怎么透着诡异，若是想要好处，至少该有个讨价还价的过程，不带这么直接赶人的。
我和风吟一边在会议室外等人把我们领出学园都市，一边琢磨着其中的门道。这时我眼看四周无人，便招出诅咒视界戴在头上，而后将感知域疯狂扩展出去，很快，那一伙儿人的身影便映在脑海。
当然，对话内容也尽数收入耳中。
“藤村教授，现在可以给韩桑去电话了吗？”
然后就是大妈的声音：“不急，等那两人离开了再说，稳妥一点为好
“教授，韩桑为什么要特意交代，无论如何都不要让那两人通过测试？”
大妈说道：“不清楚，也没必要关心，举手之劳而已”对了，你赶快通知一下上条和土御门他们过来参加面试，无论如何，程序还是要尖一趟的，那两个人的名额先给占上，免得事情又有变化。
我摘下眼罩，神色非常复杂地看着风吟，让后者毛骨悚然：“干什么？。
一时间，我还真有点难以组织措辞，思前想后，开口道：“曾经有一份真挚的感情摆在她面前，她却没有珍惜，直到失去了才追悔莫及。如果上天能够
“滚滚滚，你这又是抽什么疯！？”
好吧，我长话短说小韩韩想你了。
待我将详细情况解说过后，风吟的表情呆滞地就像土著部落的图腾木偶，半晌，才渐渐洋溢出几分怒气。
“那个女人，简直莫名其妙！”
我说这是为了伟大的爱啊，为了挽留你破碎的心灵，不惜把手伸到樱岛来，你要不要抓紧机会重新投入她的怀抱？小韩韩表现的这么饥渴，说不定你一回去就能滚床单了。
“滚你妹！”
愤怒之后，风吟深呼吸了一次，恢复平静，对我说道：，“新界，我势在必行，不会因为某个女人脑抽耍手段而有任何迟疑，她太自以为是了
我是搞不清楚风吟这到底在发什么神经，先前百般求交配而不得，如今大好机会摆在眼前，却又眼睁睁放过。
这对狗男女，简直纠结到脑残。
不过，风吟怎么选是无所谓，我可不甘心到此为止，被个鱼尾纹大妈挡在新界之外”尤其姓韩的不厚道，拦风吟也就罢了，管我什么事，她还想玩２。么！？
唔，听说那个大妈还找了顶替名额的人是吧？好，我也不跟你较真，变脸易容，本就是我的拿手好戏，对不？
这个时候，会议室的门开了，那个梳着马尾辫的小丫头一脸不情愿地走了出来，对我们俩说道：“好了，待会儿我会把你们送出去。不要四处乱跑，这里可是很危险的
正说着，走廊尽头的电梯门开了，从中又走出一批身穿白色长袍的研究员，领着两个一脸傻气的年轻人一路走来。
看情形，多半就是用来顶缸的人选了，其中一个金发墨镜，另一个，脑袋则像是海胆一样炸开着，一脸的衰相。啧，这就是大妈所说的上条什么的了吧？
很好，我记住你们了，”
跟随马尾辫少女出了学园都市，那冰冷的铁门在身后轰然合拢，风吟叹了口气，问我：“接下来你打算怎么办？我的名额算是废掉了哦
哈哈，那还用问么？
几小时后，学园都市的铁门打开，两个孤零零的人影从中走出，神色间颇为兴奋。
海胆头手舞足蹈：“想不到居然真的通过了！”
倒是金发墨镜的，脸上略略显出一丝迟疑：“我总觉得事情顺利得有些异常
“哈哈，管他那么多，可以白吃白喝。还有钱拿，哪里去找这么好的事啊？想不到随随便便就能通过初试面试，我的不幸生涯终于要结束了吗？。
金发的叹了口气：“好了好了，测试三天后才开始，先回去休息吧，啊，要的车已经到
两人走到一辆在门口停留已久的出租车前，打开车门上了车。
“京都如家酒店。”
我在驾驶座上回过头，笑道：“好。”
三天后，我和风吟再次来到学园都市，此时，这座如鬼城一般的钢铁堡垒，总算多了几分人气，越来越多的面试者陆续赶到，按照十中选一的原则，第一批接到面试通知的人足有超过五千人。因此入口大门已经敞开，不再是单独刷卡进入，而在正门等候面试官传唤。前来接应的，也变成青春活泼的少女们，令人不由眼前大亮。
和那些依然等候面试的废柴不同，我和风吟在门口刷过四。卡后，很快就有一名少女跑过来，态度恭恭敬敬地将我们引入都市内部。
这个小丫头一路与我们搭着话，她只是学园都市最外围的服务人员，行动范围非常有限，甚至不能进入测试者的居住区，因此对这里的一切都充满好奇。
我一边跟她聊着天，很快就到了下一个区域的入口。
丫头恭恭敬敬地鞠了躬：“再往前的地方，我就无法进入了，详细的指导手册已经输入配发的比里，感谢您的合作，再见。”
临别，我非常热情地与其挥手道别，风吟却躲躲闪闪，对于自己全新的金发墨镜装，显然还有些本能的抗拒。
没有相关经历的人，常会如此，通常日后就好。
我一边用手整理了下自己那刺猬一样的脑袋。一边用四。卡刷开下一个区域的入口，冰冷的电子音响了起来。
“欢迎测试者引号，上条大雄进入第十三学区，欢迎测试者鄙号，土御门强夫，进入第十三号区域。”
我收起四。卡，对风吟说道：“怎么样？轻而易举吧？”
风吟很有些恶心地摸了摸头上的金发，做不屑一顾状，然而终归要承认，我的办法永远是有效的。
“只是那两个人”
管他们去死，敢挡在滚滚向前的历史车轮前面，就活该被碾为齑粉。啧，那群王八蛋以为弄点黑幕潜规则就能阻挡我回归新界之路，统统吃屎去吧。
“唉风吟叹了口气，无可奈何。
进入十三号区域，首先接受身份验证，我这边自然无懈可击，至于不懂得变形易容的风吟”当我把手贴在扫描仪上，发动能力修改数据之后，一切问题就都不存在了。
验证过后，走过一条长长的甫道，又是一扇铁门挡在眼前，对于这层层叠叠的关卡，我实在有些不耐烦了，尤其是透过这扇厚重的铁门，我已经可以清晰地嗅到一股令人不由为之悸动的熟悉味道。
新界的味道
在最后一次确认身份之后，铁门在我们眼前缓缓开启。
明媚的阳光透过门缝，映入光线昏暗的菌道之中，迎着阳光，我只感到一股豪情由衷而发，猛地舒展双臂，便欲长啸高呼，却听身旁一声闷响，风吟骂道：“我日”便捂着被打出鼻血的脸踉跄后退。
”你丫还能再废柴一点么？好歹也是第三层次的横峰高手，这都躲不过去？
风吟骂：“我好不容易才被那片阳光激感动，被你这混账一巴掌就给打没了！”
我真不该带你过来，丢死人了。
“谁带谁？没有我提醒，没有我那两个内测名额，你现在还在自由联盟的传送门口排队买票呢。”
少扯淡，没有我的化装易容术，你早被小韩韩抓回去灌肠了，哈哈哈哈。
”吵闹间，两人乙正式进入了测试区域，这片与新界隐约有所重合的空间。
如今，脚下所踩的土地，既属于母星，也属于新界，空气中隐约飘着新界独有的味道，却依然保留了母星的大部分气息。按照介绍，从第十三区域一路向北，越过城市的中轴线，便是正式进入新界的标志，而自北门而出，则是新界著名的泰罗卡森林，如今也是人类势力最为发达的地区之一，由刚和樱岛人主导建成的城就坐落在学园都市不远，彼此互为犄角。
正式进入十三区后，其实我和风吟便可以一路硬闯，直入新界，但想来也没有那么做的必要，任何人进入新界，也不会选择在荒野区长久定局，无论是开荒冒险，还是商贸往来，都要在人类已占据的安全地区进行中转，如今泰罗卡森林适合作为长期中转的一共只有三个地方，学园都市的北区，城，还有更北方后两个城市更熟悉一点，但是放着现成的学园都市不用，就太可惜了。
我拍了拍跃跃欲试的风吟：“先找个地方住下来吧，学园都市提供免费宿舍，咱们绝对是占了大便宜，换了城，房价能让你这死领工资的人欲做蚁族而不可得。而且，现在为止，你我也都没有长远规划，对不？”
辽北卷第一百二十八章：难道你还不相信我的人品么？就算正值不高，绝对值也是很高的对吧？
辽北卷第一百二十九章：感情方面，我才是宗师，虽然流派较为小众，但终归与懵懂少年不可同日而语啊。
…出预料，当天晚卜”中便收到通知，奖金改加改意见，以超过七成的支持率获得通过。至于抽奖活动的具体安案，将在三天内公布，敬请期待。
通过率是否真有达到七成，其实只是令人哈哈一笑的问题，老实说就算学园都市临时变卦，把奖金砍得分文不剩，难道这些测试者会拍拍屁股走人么？至于这个抽奖活动，其中是否有什么猫腻，于我而言无关紧要，反正那套房子既然被他们摆在了台面上，那么就算是我预定了。
这样一套住房界正式运行之后，于我而言，价值难以言喻，而这一点，大概就连风吟也没办法理解吧。
在新界冒险，生生死死自不必说，大片的荒野区，葬送了数之不尽的人类冒险者，也只有参加过新界开荒冒险，人们才会理解为什么房子会成为人类生活的基本需求“个可以在疲惫，伤痛时提供安全，治愈的场所，无价。
多少年来，尽管环境险恶，人类的拓荒却从未中止，这其中最大的助力，便是连接母星与新界的据点城市，为无数冒险者提供庇护的奥格瑞玛。
奥格瑞玛的位置，可谓得天独厚，作为新界最大的人类据点，连通八成以上的新界传送门，百多年前，人类集结大力气开荒新界，牺牲了无数条人命，才背靠着传送门，立下了这座坚实的堡垒，可惜多年过去，奥格瑞玛已承载了太多的历史遗毒，各方利益纠结之下，变得暮气沉沉，纵然那座人类曾经的希望之城，拥有着其他任何地方都难以比拟的诸多优势，然而至少现在，它已不再适合那些孑然一身的独行侠。最为经典的案例，便是被无数人追捧为偶像女神的超电磁炮，那女人自成名以后，也很少在奥格瑞玛停留，转而将据点放越发的神出鬼没。
至于沙塔斯，那就不是一般人能够企及的目标了，偶尔路过倒是可以，但是想要在沙塔斯长期立足，单有实力还不够，必须要取得当地土著的认可。而这其中过程之繁琐，实在让人头大。
综合考虑，倒是这个依然处在测试阶段的学园都市，看来最有搞头我去新界一不图名二不图利，只求万事方便，别给我找那么多麻烦，而这个小干净得过分的城市，正和我的胃口。
不久前，在了解到学园都市的宏伟蓝图后，我还打算去找几个母星相熟的有钱人敲诈些资本过来买房，结果。想不到如此轻易的，便有了免费的午餐，哈哈。
“说来，咱们如今也算半只脚踏入新界了”你有什么长期规划么？”
一边用手撕着橱柜里的面包的密封袋。风吟一边问我。
长远规哉么？当然是有，可惜，并不是能对人说的事。
事实上，此番新界之行，不得不做的事情有两件。
第一，把我脑袋里的浆糊搅和明白，迄今为止，我也只想起在新界度过的前一个半年，后半年发生的事情，则支离破碎，和艾涅尔比的时候，比惚间似乎有所觉醒，可惜当时打得，没有把握住机会，而现在再来回想，却什么也记不起来了，哦对了，还有从赵老头嘴里打出来的无常二字，也可算作重要线索，有待挖掘。
第二件事，找到艾涅尔，把她那张不可一世的小脸揍出屎来，上次交手，底牌尽出也没打出个所以然，为此我不知挨了多少臭骂，这屎海深仇”必要千百倍报之。
这两件事，无论那件，都不可能一蹴而就，因此都被我列入到长期规哉，而以我一贯的行事风格，也不知有生之年内究竟能否完成得了。
见我不肯开口，风吟也没有强求，自顾自地用白水就着面包，细心咀嚼，一脸的若有所思。
啧，将我从人间天堂一般的大食堂拖将出来，连精心打造的玲珑宝塔都丢在原地，此时再来摆这副嘴脸，何其可憎。
“那么你呢？丢下小韩韩如弃妇一般在华夏，难道仅仅为了强化修行？老实说，若你只是想打败那女人，我现在就可以教你点小把戏，对付那种神系的变种人，非常好用的”以你的性子，还有其他打算的吧？”
风吟咽下面包，点了点头。
“规划是有，不过并不是能对人说的事。”
”你的。其实很欠缺神韵，没人告诉你么？
风吟耸耸肩：“老实说，你真的关心过我的长远规划么？我没觉得你的好奇心有那么强烈啊
你就当是八卦之魂在燃烧呗，其实我一直很想知道，你和小韩韩之间”道就没见过朋友出糗？我和韩紫霜的事情，你又不是猜不到，何必非要我亲口说出来？”
是啊，就算猜得到，还是要你亲口说出来。诚实点吧，你对韩紫霜，究竟有何感觉？
风吟明显动了一丝怒意：“老王，做人别太无聊啊
哈哈，不要随意迁怒嘛，这与我无聊不无聊没有关系，若是你心中坦荡，理直气壮，又何至于连句痛快话都
要说，韩紫霜那妞儿的确有些味道，身材相貌都是上上之选，更难得的是有能力，有手腕，勉强也算有魄力，若是有某个没见过世面的，瞎了狗眼看上她，倒也不算反常。只是，既然决心要和她分道扬镀了，怎么你心里还是挂着她不放？
风吟冷哼了一声，别过脸去，没有搭理。
哈哈，莫非你真以为去了新界，实力暴增，回到母星之后，你和小小韩韩之间就能有什么改变了？用脑子想想吧，你能想象那女人在强权之下屈服的模样？就算你能举手抬足间便将其撂到，最多也只能玩个霸王硬上弓，稍有不慎还可能变成尸，那可就猎奇了。想要走纯爱路线。除非你去写一本言情同一对了，说到写作我倒是可以给你指点
那个女人早就把自己的一生奉献给灭绝师太，从而脱离了女人的范畴，步入奇葩的领域
“闭嘴吧，越说越无聊了。”风吟懒洋洋地打断着，神色丝毫没有变化，显然根本没把我的苦口婆心放在心上。
啧，这种没经历过感情的处男，也只有被残酷的现实肆虐过，才会明白教吧”少年啊，你还真以为自己能逆天？
“说得好像你自己有多经验丰富似的，难道你不是处？装可耻。”
哈哈，老子通关的你见过的娘们多十倍不止，鬼畜流宗师的名头岂是你这无名小辈所能比拟的？老子在里世界纵横无敌的时候，你还在暗恋小韩韩的懵懂中寻求快感呢。“我就日了，你”
两人正在争吵，忽然听到门外传来敲门声响。不由令人一愣。
这个时候，会是什么人？学园都市的测试者，彼此并没有相互往来的热情，更不至于热心地跑到其他人的住所来套交情。
我调运感知力扫描过去，然而门外的敲击声不绝于耳，感知域中却空无一物”这如灵异片似的场景，让人顿时戒备起来。
来者不善啊。
感叹到一半，却见那扇明明被锁死的门，忽然间打开了，一位身着黑衣的女子，推开房门，缓步走了进来。
那略显纤弱的身躯，妩媚如水的脸蛋，出现在此时此地。令人不由惊愕。
韩嚓霜，你来做什么！？
无视我的敌意，韩紫霜的目光，自始至终，也没有从风吟身上离开过。
至于风吟，反倒悠然自得得多，目光只在最初时候，短暂停留了一个瞬间，继而便挪了开去，嘴上泛起一丝微笑：“韩组长，有何贵干啊？”
韩紫霜盯着他看了许久，叹息道：“风吟，你还在恨我？”
噗哈哈哈！
我和风吟几乎是同时笑出来小不过后者很快就横了我一眼，我于是忍住笑，等故事的主角开口。
“韩组长，你这个问题，实在让人好笑啊”我恨你？为什么？如你所言，在特别行动组的两年里小你对我还算不错，升迁快，修行的机会也多，若是我再坚持上两三年，或许就能更进一步，成为你真正的心腹”所以公正来说，我没有必要去侈谈什么恨啊，爱的，那太狗血了
想不到风吟居然真能说出如此云淡风轻的话，我眼看韩紫霜露出明显的诧异神色，便帮风吟补充道：“小韩韩，扔掉你的言情套路吧，。。五”。”
韩紫霜没有理我，只是对风吟摇了摇头：“这么说，你一定是不肯回来？。
“呵，组长大人，以你的手腕，难道还缺我一个人手么？华夏人口众多，才华横溢之人数不胜数，何必执着于我这样的小货色？以我现在的心态，就算回去，又能怎样？你说是不是？”
韩紫霜沉默良久，说：”我明白了，看来用说的，不会有任何作用了，那么
恍惚间，女子的身影在我眼前一个闪烁，下一刻便消失不见了，与此同时，六道光栅在风吟身边同时亮起，急速收拢！
哈哈哈哈！姓韩的，够爽快，早知如此，何必废话那么多，直接动手不就好了！真是浪费我时间！
区区一４，也敢在我上条大雄面前撒野，好样的。
今天，让我来仔细调教调教你吧，妹子。
防：我真是２
口《：文中突然出现的陌生单词：奥格瑞玛城。
防《：今天写到一半，才发现这个城其实是要做反面处理的”这得是何等的巫才能做出的蠢事啊！？
防《：所以做出修改，反正这充满兽性的命名，也比城好听得多了，当初也是脑子抽筋，觉得人类在新界的，就该命名为城，这要在满清时期，我绝对是那种掉脑袋的傻瓜蛋了”
防《：稍后我会把前文全部修改过来，唉，巫的下场就是这样了，请尽情吐槽我吧，哈哈哈哈哈哈！
姗姗来迟的新界篇第一百三十章：少年成长之烦恼――要我说，只要拳头够硬，多么丰富的爱情都能流出来。
二系的对手，向是物理系的天为物理系攻防个散圳十一，神系变种人可以轻易克制对手，以至于大多数时候，物理系只能依靠持久战来博取胜算。
而作为艾涅尔所认可的神系变种人，韩紫霜的能力迄今为止也没有被完全解开奥秘，从几次出手时的表现，我猜测很可能是类似学习复制，或是空想具现化之类，否则没法解释她那千变万化的能力应用。
越是能力多样化的对手，越难应付，能让风吟抱怨无论如何打不赢，显然对物理系的克制已经到了令人绝望的程度，难怪敢来学园都市，同时挑衅我们两人。
不过，能够压制物理系是一回事”你又能压制我这种主角系的么？
对于自信十足的韩紫霜，物理攻击手段完全没有尝试的必要，要对付你，一招就够。
“韩往这边看哦
韩紫霜一边用光栅困住了风吟，一边转头，向我撇来一眼，目光中微有几分戒色。
哈哈，妹子，看过来就好，现在，听我的话”给，我，滚！
强烈的意念，伴随着脑海中的一声咆哮，自感知域中猛地刺击出去，正中韩紫霜的眉心，女子身体微微一颤，随即便从耳鼻目中。同时涌出血来。而本已将风吟牢牢锁死的光栅，也在几次颤动中烟消云散。
与物理系变种人，破绽只要露出这么一个刹那，就足以判定生死，再见了。
我走上两步，右手燃起火焰。
手掌拍落到一半，忽然被人拦住了，我一回头，看到风吟在我身边，正用力捏着我手腕，微微摇了摇头：“不必，这件事情我来处理就好
不必你妹，这件事你处理得过来么？现在看我形势大优，你他妈这是想抢怪！？做梦！
我一挥手，火焰顿时在手臂间蔓延开来，逼退风吟，可惜就是这么一个耽误，韩紫霜已经恢复了过来，目光在我俩身上深深一凝，随即身形便如同立体投影一般，缓缓消失了。我立刻紧跟了一记精神冲击，韩紫霜的虚像随之一阵剧烈颤抖，可终归还是跑掉了。
”看你干的好事儿，你把她放跑了，以后再想抓可就难了。
风吟却只是沉默原地，呆呆地望着韩紫霜消失的地方，过了很久，缓缓摇了摇头：“这真是操蛋啊。”
日了，该说这话的是我吧！？你以为重创韩紫霜很容易么？”好吧虽然也没多难，可是再想逮到机会，就不知是何年何月了！
风吟没理会我的抱怨，问：“你刚才，击伤韩紫霜那招，是怎么回事？”哦，那叫王霸之气？改，杀性十足，威力无穷，唯有天生主角系的方可领悟，羡慕吧？
“我看是精神力应用的一种吧？以前就见你用过类似的招数，是精神冲击的强化版？”
”。正是精神冲击７改。
这一招，还是源自我和艾涅尔对决之后得来的灵感。在罗刹境内激斗之时，艾涅尔几次使用精神冲击，只在我身上却引起了强烈反噬，险些被彻底翻盘。但其威力之强悍霸道，中招者之凄厉惨烈，却令人触目惊心。
而亲自经历过精神冲击，我的收获远比预期更大，脑海中，关于精神冲击的知识如开闸泄洪一般滚滚涌入，经过短暂的整理，自然而然地领悟了精神冲击的使用技巧，在离开罗刹之前，我曾在罗刹原始森林以此招痛虐野兔白熊之流，中者无不七窍流血，倒地翻滚。
只可惜一直以来，也没机会拿真人验证威力，结果韩紫霜居然巴巴地跑过来给我当木桩打，真是让人感动莫名。
和风吟如此解释了一番，后者却只是长吁短叹，完全没有理解我的伟大之处，啧，赶走了韩紫霜以后，这位失恋少年看来已是意兴阑珊，继续调戏，快感也呈现出边际递减的趋势。越发没有味道。
才要抬脚走人，风吟忽然在身后问我：，“有没兴趣，现在就去新界转一圈？”
哦？
“等学园都市正式运营，至少要一个月，别告诉我你真能忍得了那么久
啧，你还真是了解我啊。的确，我本来是打算今天晚上就去走上一圈的，不过我姑且算是去散心，你去又是为了什么？
风吟闷闷地回答：“哥也要散心。”
你还有资格散心？若是郁冉小那纯属自找，刚才多好的形势，让你生生毁了。
“啧，好个。毛，我什么时候说过要杀韩紫霜了？”
不杀，留着调教么？早说嘛，又不是办不到。
你没理解我的意思，公冉地说，其实我是真没资格埋怨她什么，两年时
啧，你还真是好说话，她把你当二傻子坑，你就是这个反应？你麦当劳吃多了么？
“无所谓坑，在我的权限范围内，她并没骗过我什么，只是，我将自己的地位严重高估罢了，但现实和理想出现落差时，我却没能及时调整对自己的定位，客观来讲，一个入伙不到两年的新人，又有什么资格要求人家全部的信任？”现在想来，她在丹景，将自己的全部实力展现在我眼前，未尝不是对我进一步信任的证明。只不过”
只不过，某人的坏嘴巴。让你失去理智了？
风吟叹了口气：，“是啊，韩紫霜实在不该纵容那个李娜娜”否则的话，我未必会那么冲动地和韩紫霜翻脸，更不会下定决心，走到今天这一步。擅自离职这件事，现在想来也不是那么理直气壮的，在她最为虚弱，最需要人手的时候固执离去，韩紫霜会生气，再正常不过
”你的思维回路怎么这么纠结？前两天还恨得牙痒，今天又爱得蛋疼，考虑那么多，拼了命给她洗白，难道你见了她那张愕怅的俏脸，中腿大动，想要反悔了？
风吟嗤笑：“怎么可能？既然决定了，我就不会更改。无论韩紫霜是否真心要我回去，我都不可能再回华夏当她的副组长了，那实在是没前途啊没前途
哈哈，这么想就对了，若是你只几年能醒悟这一点，何至于走到今天这一步呢？
“后悔的事情，再想也没什么意思，走吧，趁着天还没亮，带我去新界见识见识
啧，说得洒脱，显然心里的疙瘩还是没能解开，唉，情之一字实在是害人不浅，当年意气飞扬的少年，已逐步走入文青的深渊。由此可见，人类唯有摆脱发情期的困扰，那才可能步入真正的和谐社会，现在这群无处发泄**的年轻人，实在太令人绝望。
与风吟一道乘着夜色走出大楼，夜晚的十三区幽静而冷清，在大多数服务设施暂未开放的时候，街道虽然被雪白的灯光照得透亮，却少有人气。这件是正合我意，人多了，行事反而不方便。
计划是这样：如今学园都市已经渐渐开放传送门，将大半个城市都笼罩了进去，进行位面重合。只以南北中轴线为界，存在着两个位面的差别。而我们所在十三区紧靠南北中轴线，只要越过那扇大门，就算是完全脱离母星，步入新界了。头上的天空，也将不再是那片熟悉的星河与月光。
届时，只要想办法从中线一路突破，自北城离开，进入泰罗卡森林，那就是海阔天空任遨游了。
至于学园都市会不会发现，哈哈，到时候再和他们扯皮好了总不能因为一套房子，就让我憋在一个没有互联网的地方一个月。
霸者的散心之路，是无人可挡的。
与风吟沿着主路一直向北走着，很快就见到了那扇隔绝南北城的关卡，大概是为了日后开放运营，人员流通考虑，十三区与北城相接的部分被设计的非常宽敞，只是一道看来厚重无比的闸门将南北间隔开来。
风吟指着闸门：“要轰么？”轰你妹，把这学园都市轰烂掉对你我有毛的好处没？啧，心情郁闷，哥带你去泰罗卡森林虐小怪。
“不，我只是觉得以你的性格，遇到这种阻碍就该一拳打过去而已
你肯定是把我和什么棕色女巨人弄混了，你要相信我和狂暴兽人是有区别的。
着，我脚下一点，身形直冲而上，片刻间便已跃居百米之上。
风风啊，学着点，这种没有加盖，上不封顶的闸门，跳过去就可以了。
风吟在下面很是纠结地叹了口气，随即与我一道腾空而起，跨过了隔绝南北的关卡巨墙。
在跨越南北的瞬间，我顿时感到眼前一花。
金色的阳光当头洒下，照的人眼睛微痛，温暖而湿润的空气飘入彼端，带着浓郁的泥土芳香，的确是新界，泰罗卡森林南部的特有味道。
只是一墙之隔，居然隔出了日月黑白，学园都市，有你的。
望着脚下那座满是金属结构，被日光映地光亮夺目的学园都市，我心中不由一叹，这座城市，我真是越来越喜欢了。
而后，目光上移，一片葱郁之色映入眼帘，那广袤的绿色天地，正是我久违了的老朋友。
泰罗卡森林，好久不见。
防：分类为异界大陆的本书，终于他耸到异界了
姗姗来迟的新界篇第一百三十一章：抱歉，对于未来的美好憧憬及远大志向让我稍稍有些激动了。
…母星讲入新界，第站几乎永远是泰罗卡森林，众里连傲石，二乎所有的传送门，除非是手握炉石，直达如家。否则不可避免地要经过此地进行中转。
泰罗卡森林最初并非这副模样，新界隘道初通时，它曾以血染的森林为名，流传于世。当年奥格瑞玛在此地建城，是牺牲了数以万计的人命，生生在新界土著的强力反弹下，铸成了血与肉的堡垒。城市的地基里，不知掩埋了多少枯骨遗骸，直到百多年过去，血色消散，绿荫重回，这座森林才拥有了宁静的气息。
记得我初入新界的前两个月小几乎都在泰罗卡森林附近度过。那要是名副其实的新手村，人类多年扫荡之后，曾经危机四伏的森林已可以让冒险者有惊无险地猎杀小怪小探索废墟，以积累经验，而若是能在泰罗卡森林行走无碍了，便有资格逐步深入到荒野区探索。
新界的荒野区，永远隐藏着数之不尽的宝藏与风险若是后两者没了，荒野区自然要改名为开发区。可以说，人类在新界的历史就是一部血迹斑斑的拓荒史，如今刚所主导的地狱火半岛开发计划，便是针对泰罗卡森林东南，那不断喷涌着岩浆与硫磺，饱含矿藏的荒野区域进行工业化开发。
只不过迄今为止收效甚微。而对于单独的冒险者来说，如今最受青睐的则是纳格兰。
去纳格兰开荒，在我离开新界前，一直是冒险者间的流行话题，此事的起源已经难以考证。不过，记得我当时的确是在奥格瑞玛加了一个野团，一道开荒纳格兰去也，我们很有野团的自觉，并没有如辽北赵家那么肆无忌惮地，直接越过无尽绿海，去浮空岛上寻求刺激。单单是那片无尽绿海，就足够一支高等级的野团消化许久了，至于浮空岛的传说，除了赵家那等不知死活的，恐怕就连级的团队也不敢轻易尝试。
当年开荒的结果，现在已经记不太得，只是从后面发生的事情来推断，多半是灭了。这也没什么奇怪，纳格兰作为新界几个已知的高危区域，能够全身而退的开荒团队，凤毛麟角。反正死掉的人我不记得，而我本人也还活着，那就够了。
重回新界，我的一大目标就是探索我那不为人知的神秘过去，而回忆既然是在纳格兰出的乱子，想要理清思绪，自然要重回纳格兰。当然，此事不急于一时，无尽绿海的可怕，是多少开荒者的累累白骨堆积出来，母庸置疑。超电磁炮足迹遍布新界，也从没在绿海久留过，只是偶尔扮演匆匆过客，至于绿海之上的浮空岛，更是神秘莫测，有人说是鸟语花香，人间仙境，不过几乎全家死光的辽北赵家人，显然不会同意此观点。而后来的人，也没几个再有胆量去实地考察，哦，考察过的，也没几个再有胆量活着回来。
想到这里，我不由开始计算以我如个的实力，大致能抵得上一个什么等级的团队了？虽然物理系并不是最擅长单刷的类型，但我如今还欠缺什么？无非就是不能飞罢了，若纯粹以战斗能力来算，就是一支级的冒险小队，对上我全盛状态，多半也是死路一条。不过，就现在这么一脑门子浆糊的状态，就算不会死在那些神话巨兽嘴里，也很可能一头掉进无底深渊，做一辈子的异次元垃圾，那可就凄厉无边咯。
新界开荒，再怎么独行，也得找足炮灰，这是常识。如今我手下只得风吟一人，还陷入青春期烦恼，着实不堪重用，我真是恨不得把他大卸八块，然后分成八个炮灰风吟，给我探路趟雷。至于现在叭”
“喂，有功夫在这里发呆犯愣，先考虑一下咱们的处境如何？”
”你说啥？
“我是说，咱们能别这么站在制高点。阳光下，好像傻逼一样的供人围观么！？”啧，你丫真是事儿多，就学园都市这群渣，让他们围观啊！大半个北城，我就没见几个活人，一堆堆雷达扫来扫去顶个毛用，这种生体雷达老子刚来新界没多久就玩腻味了，改改生体波动，它就连个口都扫不到，哈哈，我现在就站在这里，它们有本事就给我响起警报来听听啊！老子如附体，长空大萌神，一切扫描皆无效，啊哈哈哈哈哈！
“我日了，，你丫这又是触发了什么随机事件开始抽疯！？就算你牛逼不怕雷达，我怕行了吧？咱快点走行不？”
啧，咱能有点志气不？这都扫兴扫到哈雷彗星去了，好吧好吧，这就撤，不在学园都市蘑菇了，兵发泰罗卡森林去也。
学园都市的北部，整个外围都被一层厚重严实川飙旧包裹着。以便于正式这营之后。接待大量的新界来客兀“一善意还是恶意的。在测试期间，传送门已经打开，半个城市正式进入新界，北部的外围防御系统已经全力运转起来，给我和风吟的突破带来了很大的麻烦，不过话说回来，虽然学园都市承载着华夏与樱岛的极大期望，但是”以母星现有的技术，能够令我俩这个层次的变种人感到无懈可击的监控系统，还不存在。
从城北墙下的一扇小门悄然离开时，学园都市内，并没有刺耳的警笛响起，乐观估计，多半没有被发现。不过走到这一步，就算被发现也只能高呼一声噫吁峨，再竖下中指，别无他法了。
而眼前就是新界冒险的第泰罗卡森林，虽说多年开发之后危险度已大大降低，更沦为无数老人口中的新手村，但是这个新手教程区的毕业率，其实也只有七成，每三个人就会有一个死在这里，理由各种奇妙，记得半年多前，在奥格瑞玛的拍卖场旁边就有一块展板。专门提供各类新手菜鸟的泰罗卡森林死亡信息，非常欢乐，值得推荐。
“接下来，怎么走？”
见到这座被我多次提及的森林，风吟显得跃跃欲试，以他的水准，若说会失陷在泰罗卡森林，未免耸人听闻，好歹也是第三层次巅峰的高手，还有我这种绝世高人在旁，在泰罗卡森林，可说如履平地。
不过，既然是来散心，当然是要玩刺激一点咯，否则还不如宅在学园都市蛋疼，何苦潜行出城呢？的确，如今的泰罗卡森林已经被人从萝莉开垦成了熟女，大部分土地都被翻烂掉了，但个别地区依然有探索的价值，若是运气够好，很可能会挖出上古秘宝。我大概计算了一下如今所处的位置，对照着脑中残存的泰罗卡森林地图，很快就有了打算。
“咱俩去刷次源生之水吧，若能刷到一份完整的，咱们在新界的饭钱就不愁了
风吟踌躇满志，紧握双拳：，“伙”
”其实你根本都不知道源安之水是啥吧？
这样的小弟，只能说聊胜于无，至少沿途我能名正言顺地录削其劳力，用以扫荡各类小怪。新界的泰罗卡森林，无论怎么开垦。拦路小怪都杀之不绝，如今奥格瑞玛和沙塔斯之间的公路两侧都有封闭结界，可保通行平安，可学园都市周围却是干干净净，纯洁地如同处*女一般。而生活在森林里的史莱姆，大耳怪之流，令人不胜其扰。
这些新界生物，对母星的高科技武器都具备一定抗力，而若是赤手空拳与其搏斗，就很容易陷入被动。例如那几乎物理攻击无效的史莱姚，就曾经令一个级小团灭过团，当然那是笑话，不具备普适性。可是若没有我的适时指点，才深入森林几百米，就一头撞进史莱姆群落的小风同学，很可能就要跑一次尸体了。
“适时你妹”。
召唤出蝴蝶双剑的风吟，一剑捅穿了群落首领的核心，绿色的剑光如闪电一般，随之划,过身旁的十余名史莱姆护卫，史莱姆们那弹性十足的身躯被轻而易举地切成了两段，在地上化为一滩泥水。至此，这个足有上百名史莱姆的群落就此覆灭。
而我对史莱姆的特性解说，才刚到第二步”唉小风同学你就是性急，就不能等我说完了再动手？你这是做学术的态度么？
我觉得让你带我来新界冒险，似乎是个错误
哈哈，只是玩笑嘛，这种小东西，也只有真废柴才会应付不来，不过话说回来，若没有我，你知道这一地的史莱姆残骸，还有什么回收利用的价值么？
风吟低头看了看那如泥水果酱一样的史莱姆尸体，很是认真地思考了一番，猜测道：“蒸馏之后，可以凝结成核？”
错了，这玩意儿根本毫无价值，咱们可以继续上路了。
“我就日了！”
扫清这群史莱姆，只能算是热身。沿着我印象中的路径，两人继续向西北方快速前行，可惜记忆终归不太靠得住，手头又没有任何定位设备和地图之类的道具，期间几次修正轨迹，让风吟这等菜鸟都开始对我投来怀疑的目光。
还好，没过多久，林子里的雾气忽然变得异常浓重，将视野压缩到了身周不足二十米，这特征与记忆完全吻合，，显然，无误了。
泰罗卡森林源生之水最为密集的隐秘地点之一，被我命名为资源点。刀的”资源点。
…母星讲入新界，第站几乎永远是泰罗卡森林，众里连傲石，二乎所有的传送门，除非是手握炉石，直达如家。否则不可避免地要经过此地进行中转。
泰罗卡森林最初并非这副模样，新界隘道初通时，它曾以血染的森林为名，流传于世。当年奥格瑞玛在此地建城，是牺牲了数以万计的人命，生生在新界土著的强力反弹下，铸成了血与肉的堡垒。城市的地基里，不知掩埋了多少枯骨遗骸，直到百多年过去，血色消散，绿荫重回，这座森林才拥有了宁静的气息。
记得我初入新界的前两个月小几乎都在泰罗卡森林附近度过。那要是名副其实的新手村，人类多年扫荡之后，曾经危机四伏的森林已可以让冒险者有惊无险地猎杀小怪小探索废墟，以积累经验，而若是能在泰罗卡森林行走无碍了，便有资格逐步深入到荒野区探索。
新界的荒野区，永远隐藏着数之不尽的宝藏与风险若是后两者没了，荒野区自然要改名为开发区。可以说，人类在新界的历史就是一部血迹斑斑的拓荒史，如今刚所主导的地狱火半岛开发计划，便是针对泰罗卡森林东南，那不断喷涌着岩浆与硫磺，饱含矿藏的荒野区域进行工业化开发。
只不过迄今为止收效甚微。而对于单独的冒险者来说，如今最受青睐的则是纳格兰。
去纳格兰开荒，在我离开新界前，一直是冒险者间的流行话题，此事的起源已经难以考证。不过，记得我当时的确是在奥格瑞玛加了一个野团，一道开荒纳格兰去也，我们很有野团的自觉，并没有如辽北赵家那么肆无忌惮地，直接越过无尽绿海，去浮空岛上寻求刺激。单单是那片无尽绿海，就足够一支高等级的野团消化许久了，至于浮空岛的传说，除了赵家那等不知死活的，恐怕就连级的团队也不敢轻易尝试。
当年开荒的结果，现在已经记不太得，只是从后面发生的事情来推断，多半是灭了。这也没什么奇怪，纳格兰作为新界几个已知的高危区域，能够全身而退的开荒团队，凤毛麟角。反正死掉的人我不记得，而我本人也还活着，那就够了。
重回新界，我的一大目标就是探索我那不为人知的神秘过去，而回忆既然是在纳格兰出的乱子，想要理清思绪，自然要重回纳格兰。当然，此事不急于一时，无尽绿海的可怕，是多少开荒者的累累白骨堆积出来，母庸置疑。超电磁炮足迹遍布新界，也从没在绿海久留过，只是偶尔扮演匆匆过客，至于绿海之上的浮空岛，更是神秘莫测，有人说是鸟语花香，人间仙境，不过几乎全家死光的辽北赵家人，显然不会同意此观点。而后来的人，也没几个再有胆量去实地考察，哦，考察过的，也没几个再有胆量活着回来。
想到这里，我不由开始计算以我如个的实力，大致能抵得上一个什么等级的团队了？虽然物理系并不是最擅长单刷的类型，但我如今还欠缺什么？无非就是不能飞罢了，若纯粹以战斗能力来算，就是一支级的冒险小队，对上我全盛状态，多半也是死路一条。不过，就现在这么一脑门子浆糊的状态，就算不会死在那些神话巨兽嘴里，也很可能一头掉进无底深渊，做一辈子的异次元垃圾，那可就凄厉无边咯。
新界开荒，再怎么独行，也得找足炮灰，这是常识。如今我手下只得风吟一人，还陷入青春期烦恼，着实不堪重用，我真是恨不得把他大卸八块，然后分成八个炮灰风吟，给我探路趟雷。至于现在叭”
“喂，有功夫在这里发呆犯愣，先考虑一下咱们的处境如何？”
”你说啥？
“我是说，咱们能别这么站在制高点。阳光下，好像傻逼一样的供人围观么！？”啧，你丫真是事儿多，就学园都市这群渣，让他们围观啊！大半个北城，我就没见几个活人，一堆堆雷达扫来扫去顶个毛用，这种生体雷达老子刚来新界没多久就玩腻味了，改改生体波动，它就连个口都扫不到，哈哈，我现在就站在这里，它们有本事就给我响起警报来听听啊！老子如附体，长空大萌神，一切扫描皆无效，啊哈哈哈哈哈！
“我日了”你丫这又是触发了什么随机事件开始抽疯！？就算你牛逼不怕雷达，我怕行了吧？咱快点走行不？”
啧，咱能有点志气不？这都扫兴扫到哈雷彗星去了，好吧好吧，这就撤，不在学园都市蘑菇了，兵发泰罗卡森林去也。
学园都市的北部，整个外围都被一层厚重严实川飙旧包裹着。以便于正式这营之后。接待大量的新界来客兀“一善意还是恶意的。在测试期间，传送门已经打开，半个城市正式进入新界，北部的外围防御系统已经全力运转起来，给我和风吟的突破带来了很大的麻烦，不过话说回来，虽然学园都市承载着华夏与樱岛的极大期望，但是”以母星现有的技术，能够令我俩这个层次的变种人感到无懈可击的监控系统，还不存在。
从城北墙下的一扇小门悄然离开时，学园都市内，并没有刺耳的警笛响起，乐观估计，多半没有被发现。不过走到这一步，就算被发现也只能高呼一声噫吁峨，再竖下中指，别无他法了。
而眼前就是新界冒险的第泰罗卡森林，虽说多年开发之后危险度已大大降低，更沦为无数老人口中的新手村，但是这个新手教程区的毕业率，其实也只有七成，每三个人就会有一个死在这里，理由各种奇妙，记得半年多前，在奥格瑞玛的拍卖场旁边就有一块展板。专门提供各类新手菜鸟的泰罗卡森林死亡信息，非常欢乐，值得推荐。
“接下来，怎么走？”
见到这座被我多次提及的森林，风吟显得跃跃欲试，以他的水准，若说会失陷在泰罗卡森林，未免耸人听闻，好歹也是第三层次巅峰的高手，还有我这种绝世高人在旁，在泰罗卡森林，可说如履平地。
不过，既然是来散心，当然是要玩刺激一点咯，否则还不如宅在学园都市蛋疼，何苦潜行出城呢？的确，如今的泰罗卡森林已经被人从萝莉开垦成了熟女，大部分土地都被翻烂掉了，但个别地区依然有探索的价值，若是运气够好，很可能会挖出上古秘宝。我大概计算了一下如今所处的位置，对照着脑中残存的泰罗卡森林地图，很快就有了打算。
“咱俩去刷次源生之水吧，若能刷到一份完整的，咱们在新界的饭钱就不愁了
风吟踌躇满志，紧握双拳：，“伙”
”其实你根本都不知道源安之水是啥吧？
这样的小弟，只能说聊胜于无，至少沿途我能名正言顺地录削其劳力，用以扫荡各类小怪。新界的泰罗卡森林，无论怎么开垦。拦路小怪都杀之不绝，如今奥格瑞玛和沙塔斯之间的公路两侧都有封闭结界，可保通行平安，可学园都市周围却是干干净净，纯洁地如同处*女一般。而生活在森林里的史莱姆，大耳怪之流，令人不胜其扰。
这些新界生物，对母星的高科技武器都具备一定抗力，而若是赤手空拳与其搏斗，就很容易陷入被动。例如那几乎物理攻击无效的史莱姚，就曾经令一个级小团灭过团，当然那是笑话，不具备普适性。可是若没有我的适时指点，才深入森林几百米，就一头撞进史莱姆群落的小风同学，很可能就要跑一次尸体了。
“适时你妹”
召唤出蝴蝶双剑的风吟，一剑捅穿了群落首领的核心，绿色的剑光如闪电一般，随之划,过身旁的十余名史莱姆护卫，史莱姆们那弹性十足的身躯被轻而易举地切成了两段，在地上化为一滩泥水。至此，这个足有上百名史莱姆的群落就此覆灭。
而我对史莱姆的特性解说，才刚到第二步”唉小风同学你就是性急，就不能等我说完了再动手？你这是做学术的态度么？
我觉得让你带我来新界冒险，似乎是个错误
哈哈，只是玩笑嘛，这种小东西，也只有真废柴才会应付不来，不过话说回来，若没有我，你知道这一地的史莱姆残骸，还有什么回收利用的价值么？
风吟低头看了看那如泥水果酱一样的史莱姆尸体，很是认真地思考了一番，猜测道：“蒸馏之后，可以凝结成核？”
错了，这玩意儿根本毫无价值，咱们可以继续上路了。
“我就日了！”
扫清这群史莱姆，只能算是热身。沿着我印象中的路径，两人继续向西北方快速前行，可惜记忆终归不太靠得住，手头又没有任何定位设备和地图之类的道具，期间几次修正轨迹，让风吟这等菜鸟都开始对我投来怀疑的目光。
还好，没过多久，林子里的雾气忽然变得异常浓重，将视野压缩到了身周不足二十米，这特征与记忆完全吻合”显然，无误了。
泰罗卡森林源生之水最为密集的隐秘地点之一，被我命名为资源点。刀的”资源点。
姗姗来迟的新界篇第一百三十二章：????????????????~~！
川母星相比，新界的空间算不得多么辽阔，如今人类联背口地区，还没有华夏国土的一半来得大，而实际可控的面积，很可能还不如华夏一省之地，事实上，除了泰妥卡森林，以及与之相接的赞加沼泽，地狱火半岛。大部分地区依然可说是荒野区。
而就算是在可控地区，也没人敢说，能将一切秘密全数了然。泰罗卡森林已经探索了一百多年。沙塔斯和奥格瑞玛间，甚至修通了安全通道。但是一些隐秘资源点，依然不为人所知，这片林子看来不大。一旦深入进去才能发现其中的变化莫测，昨天的密林可能今天就变为沼泽，陡峭的悬崖也可能降为深渊，除了那条在德莱尼人指点下修建的安全通道附近，这静谥安详的泰罗卡森林，其实就跟中二期的非主流少女一样变化莫测，可能因为任何一点刺激就翻脸不认人。
然而，泰罗卡森林中，有那么几个节点的位置却是基本不会变化的。只是位置隐蔽。少有冒险者能够发觉得到。而这些节点往往伴随着极丰富的资源。倒如我这次锁定的目标。资源点四。便藏有源生之水。
源生之水是极其珍稀的附魔素材，在人类手中用处不大，可是对当地土著来说却是弥足珍贵的宝物，一份品相上乘的完整源生之水。换上二十枚公正徽章也是轻而易举。而我当年探索到的资源点四。就是个，盛产源生之水的地方。每隔半个月来一趟。都会有惊喜。
不过世上没有免费的午餐。盛产源生元素，多半会伴生相关生命体，守护源生之水的水元素生物。是新界有名的冒险者杀手。运气好的话。还能有幸看到水元素长老。与之相比。近卫红军岳馨瑶的水元素变身最多算是半专业的功。那玩意儿是标准的级神话巨兽。和龙喉晋升者平级，只要一头就能让个职业冒险小队烟消云散。
我是很想拿它来练练手了。就不知能否遇得到。
带着风吟。从浓雾中找到方向。而后分开两旁茂密的树丛，一个开在山间的洞穴，出现在视野中。
这山洞入口虽里面的空间却无比广阔。一片深不见底的水池就躺在正中。那是方圆几十公里的水元素最为密集之地。如果懂得抽取源生元素的话，就可以从那高度浓缩化的水流当中，吸取到源生之水。当然。这门技术过于高端，我是全然不通。好在这里的伴生生物却是此中行家，一个占据水池的水元素生物，会自发地从水池里抽取出足量的源生之水，接下来，只要将其打爆，再拾取战利品就好了。
“你去里面探探虚实，若有小怪，清之。
“。。”
风吟答得信心十足，他手持双剑。风一样地闪进洞去，一阵惊天动地的巨兽咆哮声随之滚滚而来，下一刻，风吟如同一坨屎一般从洞口倒飞了出来，在树丛中滚成了球。我正奇怪，就算真是遇到水元素长老，风吟也不至于败得这么快吧”
”
又是一阵滚雷轰入耳中，我顿时想起。这他妈可不是水元素生物可能发出来的声音！
我正要入洞查看究竟，一股海啸似的杀气，在感知域中滔天而起，山洞随即传来剧烈的撞击与震荡小震波一路延伸传到脚下，力道可着实令人心惊。其面到底藏了什么东西？
在树丛里站起身的风吟。吐出一口血水。骂道：“老王你玩我啊！？里面那是小怪！？”
这局面，也不在我的预料之内啊，本以为最多遇到水元素长老。这次。怕是踢到铁板了。
洞内怪兽的真面目。在一秒钟后就曝光了。一头通体碧绿，腥臭扑鼻的凶恶巨兽。撞塌了洞口的山石。卷着洞中的池水席卷而来。那巨兽蛇身人面，自腰部分叉出了八个脑袋。每一个都顶着一张群嘲似的丑脸，若没记错，正是传说中团灭指数高达８７，３的”水魔兽！
啧。这可就不是铁板了，简直是长城。水元素长老与之相比，连提裤裆的资格也没有。风吟被其一巴掌撸出来。真是一点也不冤枉。
“打还是跑？”虽然风吟嘴上在问，背地里却早就转过身子。只待仓皇逃窜。水魔兽这种东西。的确是难缠。不过风险越大，收获也就越大，灭了这东西。不但有源生之水，或许还能缴获毒龙胆，那才是真正价值连城的宝贝。
为了宝贝，上吧。
我一声招呼，风吟虽然不怎么情愿，却仍提起双剑。向对手发起冲锋。结果自然是第一时间就被抽了回来水魔兽不仅力大无穷，反应也急如闪电。不过，趁此机会，我已经悄然绕到水魔兽，连续兰次精神冲击打了讨去，彻底搅乱了它的神智人川那体型庞硕的恶兽，此时已经完全冲出洞穴，乘着池水，在树丛中纵横肆虐起来。这东西的精神强韧之极，我连续三次攻击。只能打得它理智全失，却没法进一步深化伤害。而水魔兽在狂暴之下，八个脑袋带动身躯不断碾压。折磨着身周的一切，并持续从口中，喷出毒液，冰霜的吐息。
风吟的冲锋，对他来说真是螳臂当车，尽管前者的冲击力足以将一辆重型战车撞得像纸片一样飞走，可遇到了身高超过五米，身长更是十倍以上的水魔兽，就完全不够看了，几次冲锋，除了被人像扇苍烦一样驱走，就只能用蝴蝶双剑，在水魔兽身上留下深浅不一，却显然伤及不到要害的刀痕。
可惜这种恶兽遇水则生，恢复力惊人。风吟这点。口，还没人家自动回复得快，几轮冲锋之后。只能无奈地退了回来：“妈的，搞不定啊
正废柴，没法。我来出手试试吧。
第一步。先将骨甲召唤出来小第二步，将外衣和长裤脱下放好，第三步”身形膨胀。
这一次，是十五米高的巨人形态。
当我变形完毕时，水魔兽的注意力立即就被吸引过来，哪怕理智全然混乱了，但它的本能还在，不过，若是它的本能可以再聪明一点，就该懂得跑路了。
巫后不在，哥来虐你，八头的，给我躺吧。
毒！
和水魔兽的正面相撞，出现了一边倒的结果，这头身体被高度强化过的神话巨兽，在力量的对拼中完全落入下风，只是微微挣扎了一个瞬间，八个脑袋就被我同时压了下去，死死按在地上。剩下大半截尾巴，疯狂地左右扫动，并试图倒卷上来，帮助自己摆脱困境。我一边用骨甲硬顶着对手的吐息，一个接一个地捏爆它的脑袋，一边任由水魔兽倒卷而过，缠上身来。我在骨甲上分化出密密麻麻的刃刺，几次摩擦后，几乎把水魔兽的小半个身子都给搅成了肉馅。那暴怒的咆哮顿时化为哀号，流淌在林间的池水也染得猩红无比。
体型大的优势，就在于面对同样大体型的对手时，可以肆无忌惮地凌辱之。水魔兽除去恢复力，绝对是新界的一级凶兽，可惜如今看来，也不过如此了。我甚至还没有动用两件新界神兵的力量，就将其重创至此，而接下来叭
紫色的火焰，在我身体表面点燃起来。水魔兽遇水则生，非如此不能彻底消灭，尤其这附近是盛产源生之水的所在，它的生命力几乎无穷无尽，也唯有伤其灵魂的诅咒火焰，或许还能有些效果。
为了强化伤害，在诅咒火焰蔓延过去的同时，我再次发动精神冲击，这一次是全力出手，攻击之余，连我自己都有些头疼，而水魔兽更是在第一时间就悄无声息地失去了意识，任由火焰将其灵魂一点一点蚕食殆尽。
几分钟后，火焰熄灭，偌大个魔兽，就只剩下一副残骸，失去灵魂的神话巨兽，连恢复伤势的能力也不再有，被切成肉馅似的身体就摆在原地，腥臭难当。
我用手掏了掏水魔兽的尸体。很团血肉的包裹中，找到了传说中的毒龙胆，一颗紫黑色的恶臭球体，体积约有足球大表面粘枯糊糊地渗透着黑色的浓液。虽然恶心了点，但这么一个玩意儿，在沙塔斯城里，很可能会被炒到天价小上一次我听说过的拍卖纪录是四百多枚公正徽章，不过人家那是上乘品质，加上恶意炒作，这一枚，好像在战斗中被挤压过，有点变形了，看起来像是贝黑莱特，不过就算只卖一个零头，那也有七八十枚徽章。都够在奥格瑞玛买房了一一茅房。
这才叫真正的大丰收，有了这枚毒龙胆，我甚至都懒得去找源生之水，不过蚊子腿再小也是肉”水魔兽的尸骸中没有找到，但是在破碎的山洞里，却看到了一枚如夜明珠一般闪烁着温和光泽的水珠，源生之水。
。一。，这一趟真是没白来，就是小弟比较渣，除了打酱油，什么也没干成。
。我就日了，这散心之旅，除了让我更郁闷，还有别的作用么！？”
风吟的自信俨然受到了打击。不过这也真是无可奈何，谁能料到我的私家后院会突然生出这等异变？水魔兽这种东西，平日里就算你想找都未必找得到，被它撸。你就荣幸去吧。
“荣你妹去，”
比：看看黑板砖字体是咋显示的”好奇中。。如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
姗姗来迟的新界篇第一百三十三章：爱的战士上条大雄Kira|（<?ω?）~☆~学园都市
一二：的优点就在千。低落！后很快就能调整恢复，众敌…贸川夫非常了得，迄今为止，我也只看他在小韩韩身上有过不淡定，大学时候，那也是七八门红灯高挂而面不改色的野人。
不可否认，随着我越来越深刻地认识到自己之处，两个本在同一起跑线的人，如今已有了天壤之别，风吟在母星或许的确有苦练过，但其效率看来是远不能与新界相比。
当然，据我所知，新界一年小就能实力暴涨的，凤毛麟角，而其实客观来说，我这一年间的实力进步之快，比天才少女超电磁炮更甚，只是莫名其妙的声名不彰罢了。
我的道路没有借鉴价值，风吟既然想来修行，那就按部就班地从泰罗卡森林开始积累经验，而后去荒野区寻求突破好了，一年时间，多半没可能追得上我，但新界毕竟是奇迹不断之地，未来的事情，又有谁说的准？
一边想着，我一边录下水魔兽的皮，将毒龙胆包裹起来，丢给风吟，那玩意儿腥臭无比，实汕良考验人的嗅觉耐受力，至于源生之水，那倒是好办，我出门的时候有带水杯。
事实上，水魔兽身上可利用的素材还有很多，皮毛，血肉都可以拿去沙塔斯卖钱，可惜这次时间不够，也只能任由其在这里腐化归尘。
反正，和毒龙胆相比，剩余的部分也只能算添头，这次散步的收获远远超乎预期，着实令人欣慰。
“你是将自己的欣慰建立在他人的郁闷之上吧？”
背着满载恶臭的水魔兽皮包，风吟一脸大便似的看着我：“你敢猜猜我现在的心情指数么？”
不敢，怕疼。
“我就日了
时间有限，从我俩偷溜出学园都市到现在，已经过去了四五个时，再不快些回去，消失的太久，恐怕就要引起怀疑，虽说如今深入新界，就算没有学园都市，也可以转向去奥格瑞玛，可一来我很讨厌如今奥城的气氛，二来学园都市那边还订着一套我的房子。
返程并没再遇到什么阻拦，水魔兽的毒龙胆恶臭扑鼻，足够驱逐大部分如史莱姚这等级的拦路小怪，何况我是一直以巨人形态在林间开路行走，单是体型便足够震慑宵
半小时后，两人终于离开了泰罗卡森林，学园都市的金属色泽再次在眼前闪亮起来，我将身形收缩回正常形态，依然是那副略有些瘦弱的刺猬头少年。套回原先的义务，张嘴笑了笑。啧，还是一样的衰啊。
返回学国都市的过程，要比离开时来得纠结多了。
这座城市的防御监控系统，明显比离开时要给力的多，离开时尚且不怎么觉得，这次返回，才接近到一半，就感觉一道道波动横扫过来，逼得人不得不退。片刻之后，还在城墙上看到了大量的哨岗守卫，有那玩意儿在，再高明的潜行者也是个扑，除非有韩紫霜的本事，否则实在是无可奈何。
我俩在城墙外徘徊了很久，居然都没找到可乘之机。这防御机制。可比奥城给力多了，若换了奥格瑞玛那千疮百孔似的外围城防，简直是闭着眼睛也能突破进去”
“咋办？”风吟转头问我。
还能咋办？
硬闯显然不可行，且不提我俩单枪匹马的，能不能揍得过外围城墙上那跟仙人掌刺一样密集的符文炮群，就算能，闯进去之后要怎么了局？跟华夏６樱岛同时翻脸，然后逆天成神么？“可不可以通过奥格瑞玛，先回母星。然后从母星回学园都市？”
身后风吟建议。
我稍稍有些心动，这一招虽然麻烦，但如果手脚麻利，最多半天，甚至几个小时的时间，就可以从奥格瑞玛的樱岛传送门，回归樱岛，继而重返学园都市。奥城不比学园都市，混进城市非常简单，只是”那也太不爷们儿了。
我想了想，做出决定：“跟我来，不要怂。”
风吟迟疑地问：，“你丫不会是想要抽风吧？”
问这种没水准的问题，你不觉得疼么？
完，我一马当先，直接朝着学园都市走了过去，速度被压制在普通人的水准，足足走了有十多分钟，才从茂密的树丛中一路走到学园都市外的平整土地上，这种大模大样的姿态，自然逃不过学园都市的监控，很快我就听到了都市内的警报声，同时，至少有一百多门符文炮将炮口瞄准了过来，虽是死物。气势实在是吓人得很。
我算了算，距离学园都市还有五百米左右，若是再往前走，多半就要迎接一轮炮火洗礼，大可不必。
双手拢于嘴前，我以正常人类的最大音量，高喊道：“我们是测号和号的上条大雄，十御门强夫！请你,“川城门，放我们进去”。
风吟在后面吓了一跳：“我日！你就是这么闯的？”
哈哈，看好吧你就。
不多时，城门果然开了，一队全副武装，身着动力装甲的战士端着十八般兵器，驾着三辆轻型装甲车一路风驰电掣地跑了过来，装甲车在我俩面前一个急刹车停住，至少有十五支高能步枪的枪口对准了我和风吟。为首的队长从车上跳下来，比其他队员更加厚重一号的装甲将地面压得一沉。
“你们，是十三区的测试者？”
从动力装甲中传来的声音沉闷，带着颗粒似的粗糙感，好像有什么东西在里面骚动，因此简称闷骚，这闷骚的声音似乎属于某个女子，而联系到那罐头似的动力装甲，实在显得有些违和。
“你们，是十三区的测试者！？”队长重复了一遍问题，只是语气不耐烦了许多。我点点头，“上条大雄和土御门强夫，四。卡就在我们身上
队长将信将疑地接过了四。卡臂上刷了几次，而后便开始用无线电联络总部，几分钟后，她问我。
“你们”，为什么会出现在这里？”
我也不知道啊，本来在房间里睡得好好的，突然一下子就跑到森林里去了始被冷风冻醒，我还以为是穿越呢，正高兴着以为从此就后宫种马无敌于天下，却发现身边还躺着一个土御门，唉，群穿哪有什么好下场啊，而且万一他是主角可咋办？虽然是老朋友，可以后有了啥漂亮女人，那可都是他先上，有了终极神装，也都是他先抢，万一遇到狗血的情节，我还得牺牲小命换他一次爆发，太他高危职业了”“解嘴，说重点！”
哦，当时我内心非常纠结，一方面是多年相交的革命友情，另一方面却又是后宫与种马的诱惑，我足足犹豫了半秒钟，才决定做掉土御门，成全我自己，所谓天与不取，必受其咎，可正当我满怀希望地在地上寻找凶器的时候，这孙子居然醒了，既然醒了，我就不敢动手了，万一他真是主角，恐怕我要被因果律武器轰杀，那么”
咔嚓！
闷骚女队长的枪口立刻抬到了我的脑门位置，啧，就这么性急！？
我只好开始说重点了：”我俩醒了以后，认出这里是泰罗卡森林
哦，我俩都是死宅的那种，平时喜欢上界的资料，所以对这片森林还不算一无所知，你一定要相信我们对新界的向往和热爱。在一个上还有好多人夸我们是精神新界人，真让人怪不好意思的，总之，既然不是穿越，我们就开始找路回家，新界实在太危险了，还好是泰罗卡森林，若是影月谷那我们可就死定了的”我们运气实在很好，胡乱找了个方向，凭着上学到的求生技巧，一路从森林里走了出来，沿途还遇到了一次史莱姚怪，不过他们跑的不够快，没能追上我俩，再后来，就一口气跑到这里咯
那队长的目光虽然藏在动力装甲的头盔里看不真切，但怎么都感觉是一副看智障的眼神。
啧，管你那么多，车鲁诺被烧死在火刑架的时候，下面的２一样有优越感。你爱信不信，还能枪毙我么？
那女队长的确不敢开枪，只是用枪口在我身上来回扫量，最终定格到了风吟背上的蛇皮包。
“那是什么？”
包
“包里面是什么？”
个人**。
咔嚓！
哎呀我靠，你是过安检啊，还什么都检得这么详细，好吧好吧，土御门你把包打开吧。
风吟立刻将蛇皮包扔在地上。一松手，顿时一股逼人的恶臭铺散开来，动力装甲虽然可以净化空气小那队长也下意识地后退了两步。
“这是什么！？”
”我很想说这是坨屎，不过才背着一坨屎四处乱跑，只好实话实说：“毒龙胆
队长愣了一会儿，才反应过来毒龙胆是什么：“你们哪儿来的毒龙胆！？。
在林子里乱窜的时候，看到一头死掉的水魔兽，我们过去把它皮扒了，胆掏了，然后一路背着就回来了。
，你以为我会相信么？”
你信不信关我事”就是一群看门的，浪费了我多少口水了？你上司听完话没有啊，听完了赶快放我们进去，很冷很浪费时间。
的！
队长手里的步枪被捏出了一道裂纹。
姗姗来迟的新界篇第一百三十四章：杂兵的悲哀就是连名字都无法为人所知呢……?(￣?￣)?
”汽猜测，泣此被学园都市雇来看门的卫兵，权限非巾，你，没有上面的命令，根本不得擅自开火，所以就算那女队长把步枪捏得胡乱作响，她也没胆子把扳机扣动下去。
事实上，当我看到这伙儿人的动力装甲时，就猜到很可能是来自奥城的雇佣兵，母星并不流行动力装甲，这是在新界冒险的雇佣兵们才比较爱用的装备。而如今学园都市依然在测试期间，并不能保证位面重合不会引起异变，北城几乎全部实行无人化管理，怕的就是乱出人命，而这帮从城内跑出来的牲口，显而易见是学园都市在奥格瑞玛招募的敢死队。从装备上看，并非变种人团队，而动力装甲。也并不眼熟，鲜见名气有限。这种团，也就是用来充当救火队，完全不值得在意。
被我一番鄙视，女队长气得浑身乱颤，那罐头似的盔甲里不断冒出蒸汽，好像烧开的暖壶一样，不过杂兵就是杂兵了，最终虽然气势汹汹，却只能服从上级指示，将我俩从城外带回学园都市。
这一次正大光明地行走在北城，面对两侧林立的炮塔，我俩适时地表现出了一定的惊叹，学园都市看来对安全问题考虑得非常严格，哪怕是在城市内部，每隔几米也能看到建筑上方莱配的自动炮塔，而不时走过的曲折回廊，令人感觉自己好像变成了一头置身于”游戏中的小小怪，在有限的空间里承受了无穷的打击。
这种狂堆炮塔的战术，对付杂兵倒是蛮有效的，若是有什么魔兽攻城的，这套防御体系绝对可以立下大功，但，，从我和风吟轻而易举地潜行出城，可以看出其高端性能的不足，话说回来，比起奥城那几乎毫不设防的外围，还是要给力太多了。从北城一直回到中轴线，这一次，雇佣兵们带着我俩打开了正门，却不是通向十三区，隔离南北城的关卡一共开有大大小小几十个们，这一个则是通向科研区，据说是有几位教授，对于我俩突然从十三区跑到泰罗卡森林的奇异表示了极度好奇。
如今这座城市的管理阶层就是缩在第二区，与位面重合区域绝缘的白袍男女。
这是华夏和樱岛人多方扯皮之后的结果，双方官僚经过多年互殴，终于完美地。了彼此，被一群渣翁捡了便宜。如今几个主要负责位面传送的老教授便是学园都市中的最大头，他们的说话，还是很有些分量。
被雇佣兵一路护送进入了第二区，这个专事科研的区域，比起学园都市的任何地方都更具玄幻色彩。沿着主路向前行去。之间两旁如绸带一般殉丽柔和的光芒，不断闪烁，流动在建筑之间，将第二区染得五光十色，如梦似幻。这种纯能量体，在母星任何一国都是科幻内容，还完全没有实现的可能，但在新界，这类物事就数不胜数了，例如我手中的源生之水。比起那些流体，就只欠一步活性化而已。而水元素生物更是能量体的佼佼者。
沿途还见到了几间大具培育温室，大部分却是空空如也，少数型温室内，可以见到几株生活在新界的植物，看来也是无精打采，或许在正式运行之后，学园都市会大肆培育，而且
我忽然想起，在丹景的时候，赵平基强行引爆传送门，将一头龙喉晋升者带入战场，加上罗刹曾经进行的实验，完全可以证明一点：新界生物在母星的行动不受压制，那么”若是学园都市进展顺利，很有可能，两个位面进行大肆交流的时代，就要到来了。
”想到那些对母星高科技武器具备天然抗性的生物，我忽然觉得，学园都市的建立，其实对母星来说，也未必就是好事。
算了，想那么多也无益，先把眼前的事情处理好。跟着雇佣兵再走不远，就到了一间低矮的小楼，楼虽警戒却严，虽然没有明确见到，感知域里却察觉到在这楼里，至少隐藏了十个以上的高手，加起来战斗力或许有我一半。
雇佣兵的权限，也只能走到楼门口为止，两名身着深蓝色制服的警卫人员从楼内走出来，将我们一直接到三楼的一间小会议室里，十几个，白袍男女挤在一张圆桌旁，目光齐刷刷地转了过来。
“你们，就是声称被忽然转移到泰罗卡森林的测试者？”
问的是一个老头，从座次来看，大约是个二把手。
“可以，把详细的过程都说来听听吗，你们是怎么从十三区，自己的卧室里，突然一下子就跑到泰罗卡森林里去的？”
这问题我也想知道呢。
老头皱了皱眉毛：“你是说，你真的一无所知？”
不然你指望我知道啥呢？人在睡觉时本就对外界变化一无所知，要么为啥好多女的被人迷？
十几个白袍男女彼此交头接耳了一阵，还是那个老头问我：“那么，被转移之前，你都做了些什么？”
睡觉呗。
“睡觉前呢？”
格管呗。
“噗！”
噗你妹，你们这帮魔法师，难道没撸过？没撸过管的科学家不是好科学家，你们没听过么？
待气氛恢复正常时，那个老头就不再搭理我，转而去问风吟了。
“你是，土御门强尖先生？。
风吟点头：“是的
“可以描述下你的遭遇吗？。
风吟：，“和上条一样，一觉醒来就出现在泰罗卡森林了，没有什么可说的
，转移发生前，你都做了什么？。
风吟：”睡觉，撸管”哦错了，是撸管，睡觉
这小子的配合非常默契，一路装傻，始终咬死了对发生的事实一无所知，任凭白袍们威逼利诱，那真是岿然不动。
最后，一个中年人实在忍耐不住，拍案而起：“你们两个把我们当傻子么！哪有可能睡着睡着就转移到几公里，甚至十几公里以外的地方！？。
那你到是来解释一下，我们是怎么出现在学园都市以外的呢？你要是解释不清楚，那就别怪我们真把你当傻子咯。
中年破口大骂：“我你啊！信不信老子一句话就能让你俩滚蛋”。
，我还真不信了。有本事你就来一句啊，说不出来是孙子。
显然，比起一时之气，弄清我俩的转移真相才是重中之重，那中年人被我驳得哑口无言，顿时血涌上脸捂着心脏开始做深呼吸，我正要追加打击，造成。时，看来身份最为尊贵的一个老头，缓缓开口打断。
“根据你们志愿加入测试时，签订的协议，如果在测试过程中，恶意欺瞒，那么，我们也有权采取一些极端措施”学园都市不仅仅是一个商业项目，你们明白吗？”
哈哈，你的威胁比那个中年废柴更无力啊，我以我下本身的性福起誓，所言句句是真，绝无欺瞒！这样如何？信了没？
那老头神色一动不动：“起誓代表不了什么”虽然一开始我并不想动用这样的手段，不过，看来还是要借用一下测谎仪了。”哼哼，这帮魔法师们就是２啊，都什么年代了，还指望一台机器能判定真假？早在高中时候我就能面不改色地念入团申请书了，扯淡而已，算什么本事？就算不用我的第二异能。单凭心理素质，以及身体控制能力，我也能硬抗现代一切测谎设备，毫无压力。
风吟那边，情况也不会更差，好歹也为国家暴力机关服务多年，若是这点本事都没有，早就让韩紫霜给玩残废掉了。
跟着老头子们到了二楼某房间，戴着测谎头盔，将刚才那番话毫无二致地重复了一遍，我看到他们脸上顿时露出困惑和纠结的神色。
还是那个老头，说道：“我确信你们的确是在说谎，但是，用仪器的力量，看来无法证明什么，既然如此。老头转过身，对一个年轻些的女子说道”麻烦你，去通知下那位小姐吧
女子有些迟疑：“可是她”
“没关系，去通知就是了。”
唔？这是什么意思，机器靠不住，开始用人了么？能够测谎的变种人，虽然没有见过，但要说有小那是一点也不稀奇，我有信心骗过机器，可对手若是变种人的话”啧，去他的，大不了不承认对方的权威性呗，反正就是扯皮，谁怕谁？
几分钟后，会议室外响起一阵脚步声，老头子们寄予厚望的妹子，看来是到了，哈，我到要到底是什么东西，敢来判断我的话是真是假可惜精神冲击只能杀人，不能控制人，我试过许多次，将意念化为冲击波，刺击对手，只能是驱散对方的意识，却不可能取而代之，显然这个技能的升级路线中并没有这个分支，否则眼下的局面就太好应付了。
门开了，首先进来的，是被老头子叫去做跑腿的年轻白袍女。只见她态度恭敬地推着门，为后者让开来路。
她身后，一位身穿雪白长裙，清丽脱俗的少女，缓缓走了进来。
那一刻，我微微觉得，这名如雪的女孩儿，貌似在哪里见过。
身旁的风吟小声说：“这”不是文家的那个小女儿么？”
女儿？谁啊，”？
思前想后，一个名字总算在脑海中蹦醚出来。
文，什么东西来着？
姗姗来迟的新界篇第一百三十五章：这个时候，我实在不知道该用什么表情来面对啊……算了，就这样吧，XD
二有风吟的提醒，或许我巳经真的赤法将女家二小姐…背竹，审新回忆起来了吧。
“文茵啊，你忘了？文家的二小姐”。
保镖任务结束，离开天京，距今其实并没有过上太久，只是那时候的人和事中留下的印象已经微乎其微，我甚至都不记得当初是怎么杀灭的渡鸦一伙儿，就如同一个死宅永远没法记清上一卷纸巾是如何消耗的。
再次见到文茵，心中甚至没有多少惊诧，既然都记不得她的名字，那么她出现在这里是否合理，也就不值得计较了。值得好奇的是，这家伙，莫非还有分辨人心的手段么？那可是闻所未闻了。
在场的白袍魔法师，见到文茵进来，纷纷露出慎重而恭敬的神色，显然这个丫头在学园都市的管理层看来，身份也不低，这就怪了，她何德何能，有如此威风？因为背后那个中年大叔么？
“文小姐，这里有件事情，可能需要你的帮忙，”为首的老头，态度则显得平和许多，与文茵对话时，语气不卑不亢，然而这种平等的对话，反而令人感到违和
文茵却不摆架子，非常谦逊地回道：“出木衫教投，您尽管吩咐就是了，我一定尽力而为
出木衫摆了摆手：“不必这么客气，这一次，也是实在没有办法了，才会想到麻烦你。事情是这样”接下来，这个老头子，将事情的起因经过简单交代了一番，说道：“现在，我可以肯定他们两人是在说谎，可是，单靠我们的力量，没有办法证明啊，更不用说揭露真相了。
所以我想，这个时候，还是借用你的能力，会来的比较稳妥
文茵点了点头：“我明自了小不过，我的能力，可以那么用的吗？。
出木衫难得的笑了笑：“你的能力，就是将被隐藏的东西揭露出来，而我们所要的真相，不就是隐藏在谎言背后的吗？”
“原来如此，我明白了
揭露，隐藏？这是什么意思？莫非文茵这丫头还能当自白剂用么？哈，无论是身体控制，或是精神能力，我就不相信还有什么人能突破我的防御，将我不想说的话勾出来。
文家的小丫头，有本事就来试试看吧。我期待着。
身旁风吟同样一脸的淡定，见我看他，微微一笑：“我已经把不该记得的东西全忘掉了，彻底的。”
哈哈，有点本事嘛，那么。接下来就家小妞儿，几个月不见，又长了什么本事吧。
文茵看了我俩一眼，对老头说道：“出木衫教授，我使用能力的话，可能需要乐器
老头子点点头：，“我知道，其实不用那么麻烦，你用这个试试看。”说着，他从胸前的口袋掏出屏幕上划动了两下。调出一个名为太鼓达人的音乐游戏，然后递到了文茵手上。
文茵顿时有些不知所措：“这”，这样也行？”
“理论上没有问题，弹奏钢琴也好，拉奏小提琴也好，本质上都是将你的能力通过声音发散出去，那么，没道理这样就不行。”
文茵有些慌乱地在屏幕上点来点去，然后选取了一首难度最低的曲子，开始笨拙地用手指敲击屏幕，试图跟上那快速划过的图标，只是显然文二小姐并不怎么擅长电玩小节拍打得一塌糊涂，那扭曲的声音，透过手机本就质量低劣的功放，在会议室中不断激荡，让在场人好一阵欲仙欲死。
然而就在这阵恶心人的音乐声中，仿佛有一股股能量波纹，开始扩散起来，”我顿时警觉。
当年在天京时候，文二小姐在练习结束时，就以这样一股乱七八糟的琴音，将我的精神能力疯狂升级。当时我以为是自己资质惊人。主角模板生威，如今看来，似乎其中还真是另有蹊跷了，那个时候感知力不够精细，察觉不到这股波动，如今看来这股波纹无孔不入，怕不是一般的防御能抵抗得住啊”妈的。难怪那出木衫老头对她信心十足。我俩就这么贸然去挑战这妞儿的能力，似乎风险会超出预期啊。
啧，要用精神冲击给她来一下么”？还是说，干脆用精神冲击给所有人都来一下？一劳永逸呢。
正想着，正专注于手机游戏的二小姐，仿佛觉察了什么，忽然抬起头来，直视着我的双眼，目光先是困惑，继而恍悟。
再之后，从那拙劣的节拍中传来的波动渐渐低了，很快以训品算失，只剩下那恼人的乐声，依然在室内回荡，切如常姐似是放弃了一般，叹了口气，关掉游戏，抬头说道：“好像，不太成功啊
在场中人顿时随之一道叹息。
”这算什么？放水？有什么道理么？文家小妞儿莫非是认出我来了？不可能吧
面对如此局面，出木衫老头也没有多说什么，点点头：“既然如此，那也没有办法，我们终归不是不讲理的人，那么”，这件事。就当作意外处理好了，我们会尽可能收集资料作为参考，进一步完善学园都市的稳定性。那么上条先生，土御门先生，如果你们还愿意继续这个测试，可以，”
话音未落，身旁风吟忽然咕咚一声跪倒在地，双手用力挤着自己的脑袋，神色痛苦不堪。还没等人反应过来怎么回事，一股惊人的杀气，已经在感知域中轰然炸开。
危险！
警讯如针刺一般，不断在脑中响起，这种强度的信号，还是上次和艾涅尔比的时候才有所体会，究竟是怎么了！？
脑中念头飞转，身体则下意识地扑向了杀气的源头。在地上不断颤抖，仿佛癫狂的风吟，也在同一时间猛地起身，那只墨镜下的双眼赤红如血！一条右臂不知何时化成了一柄幽绿色的长刀。见我扑来，他只是肩部一抖，那长刀便掀起如绸带一般抖动的雪亮光芒，横向一斩！
这一刀来得太快，我根本来不及将其完全挡下，好在最后一刻，我用手在他肩窝处用力一顶，这一刀的轨迹便向上移了那么几分。
的！
刀光闪过，如暗夜中的雷霆，几乎耀花了人的眼，而在一片白芒之中，风吟不依不饶，第二刀就要随即出手。我离得最近，立刻一个精神冲击拍在他脑门上，紧跟着则是两记重锤落在肩膀，将其打得扑倒在地。
太危险！
那一刀的威力，绝不亚于艾涅尔全力出手的超电磁炮，出刀的瞬间，我脑中不知闪过了多少次本能的退缩信号，若非理性还在，我绝对会在第一时间狂踩暗步，躲了再说。
但是，我能躲，会议室里的其他人却不能，风吟右手化刀虽然长度有限，出手时却逼出了一道无形无色的刀芒，其锋锐丝毫不亚于长刀本身，被他横向扫过，只怕这会议室里所有人都要拦腰截断。
万幸，那一刀终于是偏了几分，而我俩所处的位置，与其他人又远了那么几分，横扫的刀芒恰好掠过众人的头顶，一闪而逝。
我这边好不容易打翻了暴走的风吟，而室内其他人，却忽然不知已在牛死线上溜了一圈，面面相觑之后，便开始关注我们这边的异变，然而未等他们开口，风吟那惊天一刀的副作用，终于显现出来。刀芒虽然掠过了室内的人，却笔直地撞到了会议室的外墙，那刀芒无坚不摧，虽然学园都市的建筑都有经过特殊强化，但刀芒所经之处，却无不一刀两断。被斩出巨大裂痕的外墙，承载不住重量阵尖锐刺耳的摩擦声中，塌陷开来。
不幸中的万幸，会议室是顶楼，虽然被风吟一刀砍塌了半个屋顶，但总算是没有人员伤亡，那群看来半截入土的白袍魔导师们，逃起命来就像斗鸡一样，上蹿下跳间小便齐刷刷从会议室内挤了出去。而风吟被我用精神冲击安抚过，也终于恢复理智，拍了拍脑袋，一道闪了出去。
没死人是万幸，但不幸的是小经了这么一遭，再比的人也能看出问题，资料中的土御门强夫只是个成绩平平的高中生，可远没有这一刀断楼的威风霸气，从这座三层小楼跑出去以后，一干白衣魔法师，还有楼内隐藏的几名警卫，已在楼外严阵以待。
“你们，究竟是什么人呢？”出木衫大魔导师一边整理着在逃跑过程中弄皱的白袍，一边问道。
这个时候，再来装傻也没什么意思，文二小姐的太鼓达人威力实在太强，哪怕半路住手了，风吟却依然被激发了小宇宙，领悟技能强拆之光，也由此暴露了身份。
无奈啊无奈，我用手揉了揉脸，想要挑明身份，却忽然发现，回到母星这短短几个月，变脸太多次，从王五到龙傲天到路飞”我简直快成了千年女优，至此，想要揭露真实身份，一时间，却不知该用什么表情来面对了
算了，给他们微笑一个得了。
凸凸
姗姗来迟的新界篇第一百三十六章：我最烦你们这些搞黑幕的了，一点技术含量都没有。（?－＿－）???
“如你们所料，我们并非什么上条大雄，土御门强夫。不过仔细说来，这件事你们也有责任。有兴趣听听全过程么？”
出木影老头说道：“愿闻其详
之后，我将整件事的来龙去脉简单交代了一遍，说来也是简单，某个叫藤村的大姨妈勾结韩紫霜，黑箱操作踢掉了我和风吟的名额。于是我们反向报复回来，顶着那两个倒霉星人的脸，重回学园都市。之后不耐寂寞，出门散心，只是回来遇到了点小麻烦，某个废柴不幸把戏演砸了，仅此而已。
“原来如此”这么说，的确，学园都市也有责任的，但是，你们之后采取的手段，却让人无法认同
也根本没希望得到什么人的认同，骗得过就骗，骗不过嘛”反正现在戏演不下去，我们去奥格瑞玛定居好了，有那颗毒龙胆，到不愁找不到地方住”，对了，毒龙胆你给丢哪里去了？
我转头问风吟，风吟则指着塌掉了一半的小楼：“进会议室前顺手放门口了，不知还在不？”
嗯，那颗毒龙胆和你的脑袋同在，待会儿好好找找去。
完，我想也差不多可以和这座城市说据了，没能撑到抽奖结束真是遗憾，不过也无所谓，待正式运行之后。再多花点钱回迁就可以了，学园都市总不可能不对外开放，而无论如何，这座城市给我的感觉也要比奥格瑞玛强得多了。
一定要说，那个叫藤村的女人”你们可以提前去给她准备抚恤金了，哈哈。
“这样啊”藤村教授虽然此事处理得不妥当，但目前却是团队中不可缺少的一员呢出木朽说道”“反正，事情也已经走到了这步，咱们彼此各退一步吧，我们不再追究你们的所作所为，也请你们放我们一马，可以吗？”
哈哈，互不追究？这种条件亏你说得出口唉，你猜我会不会同意呢？
出木衫皱起眉头：“唔，的确对你们有些不公平，不过，任何事情都可以商量，对不对？”
哈哈，这是脱光了衣服让人爆么？好，我就喜欢商量
不过我还没来得及张口，风吟已经替我答了旺，那眼神，那嘴
空口白话，没有任何意思，就算接受和解，也要有个详细的章程，出木朽老头屏退旁人，只带了一个文二，只身将我们领到了另一个会议室里，准备商议和解协议，话说这第二区除了科研楼之外，就数会议楼最多，据说这些大魔导师们有百分之八十的精力是浪费在彼此扯皮之上。也实在很有母星特色了。
场中一共四人，占着偌大一间会议室，显得颇冷清。坐定之后，出木衫老头看了看文二，沉默了很久，开口道：“这件事”
话到一半，忽然被文二打断了，这位在我印象中似乎一直不怎么爱说话的丫头，居然抢在老头前面说：“你是”王五先生”对吧？”
话时小丫头的眼神一直看着我，语气虽然颤颤，目光却信心十足，啧，奇了怪了，你到底是凭什么这么自信了？
“感觉
哼，脸都变成这样，你也能感觉的出来？
文二非常老实地点了点头：，“是的，虽然理智上有些不敢确认，但，能给我这种感觉的，除了你以外，不会有其他人了
”啧小丫头的童言无忌，却让我有种无槽可吐的感觉，我看了看那张依然写着稚嫩二字的秀丽脸庞，实在不知该说些什么。
“唔，你就这么直截了当戳破我身份，不怕我动手宰了你么？”
文二小姐愣了愣，随即点点头：“的确有一点
怕得好，说明你还没笨到家。
然而二小姐便低下头，嘴角微微翘起，似是微笑。
旁边的出木衫老头饶有兴趣地看着，问：，“你们，之前认识？。
没错，有过生意上的往来，怎么，想八卦么？“不，我是想，既然你们认识，那么事情就可以摊开来说了，”
趁早打住，我和文二的确是有交情，可还没好到能抵消我心头之气的程度，一定要说，把她姐姐找来跪下求我，到是可以考虑放你们一马。我知道那个藤村大妈也是受人之托，罪不至死。
但是我的确是被恶心到了，你们给我一个恶心，我就还你们一个恶心，想要抵消恶心，你们就得赔我一个舒心，很公平，对不对？
出木衫嗯了一声，问：“那么，要怎么样，才算舒心呢？”
舒心，用交情是换不来的，你活了这么大，胡子可没长脑子里去吧？该做怎么做，需女叭小提醒。好吧，徐你个提示，你看我和旁边泣位仁兄都必心“地了，有什么道理在测试开始后，一直留在学园都市呢？
出木衫老头笑了：“哈哈，原来如此，想不到那个抽奖方案，还有这样的副作用，”
老头子，反应不慢啊，那么，我的条件已经说了，轮到你了。
然而那老头却在关键时候皱起眉头：“房子的事情啊”其实是有些难办呢
难办？哦，那我不为难你了，房子你留着，爱给谁给谁，藤村的抚恤金也不用准备了，哈哈，老子正发愁最近闲得无聊，你就主动凑过来给我增添素材，真是厚道。
“不，你误会了，我说的事情难办，是有缘由的
留着回家自己开解去吧。我没心情当知心姐姐。
“和文小姐有关
你杀了她吧我会不会眨眨眼睛。
“和她的姐姐也有关系。”
文筠么”唔，那到的确是有些交情，不过认真讲来，也是文大小姐欠我的人情较多，没去找她讨债算我厚道了，所以你省省吧。
出木衫一副伤脑筋的表情：“哎呀，我的语言表达能力果然是不足呢，这可怎么办才好？”
吃点脑白金，华夏鳖精之类的补补呗，好了，既然话不投那么”
我正要起身呢，忽然听到文二开口：“王五先生请不用担心，那套标准化住宅，一定是你的哈哈，够爽快，详细说来听听。
我顿时坐回原位，只听风吟哀叹：“节操，节操啊！”
你出门左转批发一万斤节操，看能不能换套学园都市的房子来。
对于标准化住宅，我心中的大致估价，以母星币来计算，应该在三亿华夏币上下，而且资格不够，恐怕砸多少钱也买不到。所以对于这个抽奖，我是志在必得，虽然现在看来，把奖金转成抽奖，似乎对学园都市来讲弊大于利，可我也没必要替人家来考虑问题，不是么？
“事实上，这次抽奖活动”是专门为了我而准备的。”说话的时候，文二小姐略微有些不好意思，“本来，内定是由我获得这个奖品，所以，”
等等，内定是你？我就日了小你们这简直是黑幕都市啊，什么东西都可以玩暗箱操作，还要脸不要？将我等弱势群体置于何地了？
出木衫说道：，“给测试者发奖金本来就是件狗屁之极的事这么多年，那群官僚还是时不时要给人添堵。把奖金取消，本是让事情步入正轨，至于抽奖，只是为了找个借口，让文小姐顺理成章地在这里定居罢了”
啧，文二何德何能，值得如此大费周折？
“那就说来话长了
那么，长话短说，经过总结简化，大体事件流程如下。
文二在天京之乱结束后不久。被她亲爱的吕叔叔接到樱岛以避风头，然而在这个岛国里，她非常不巧的，能力觉醒了。
对于普通人而言，觉醒能力还算是值得庆幸之事，但文二小姐的情况却有些不同，她的能力非常独特：解封。
顾名思义，文二擅长的便是将被封禁的东西解脱出来，往小了说，她上网是不用翻墙的，往大了切阴谋诡计在她眼中都无所遁形，解封的概念太过模糊，以至于她的能力应用也是五花八门。虽然作为战斗系未免弱了些，可辅助能力却几乎逆天。
甫觉醒便能如此四鹏的，在历史上都属少见，文二有这等运气，不知要烧多少座祖坟，可惜小丫头的控制能力却差，她的解封能力是通过音乐发动，有时只是随口哼个小曲儿，脚下踩几个乐点，就能将能力发动出去，不仅给周围人的生活带来了很大麻烦据说被不小心解掉身边女性内衣的乱子，就出了不下十起。更关键是，每次发动能力并非没有代价，太过频繁使用解封，就如行房过渡，哪怕年纪轻轻，也会精尽人亡。
当时负责照顾她的御圾大叔小对此也是束手无策，于是便将她送到学园都市，那里集合了樱岛和华夏最多的新界专家，虽然迄今为止，新界理论扯淡居多，但不可否认，也的确能解决些麻烦。
文二很走运园都市遇到了研究变种人能力控制起家的出木朽教授，这老头的确有些本事，经过一段时间的练，居然将文二的能力稳定了下来。然而这只是治标之法，文二的问题想要根治，还需要长期的调养与练，更关键是，需要新界的特殊环境。
那么，一套十三区的住宅，就必不可少了。
姗姗来迟的新界篇第一百三十七章：看来我和保姆这个职业还真是有缘啊……（??□′）??┴─┴
二习都市在十兰区共可以提供几千套住有。其中够资份刷一州匡化住宅的，不足十分之一，大部分只是超简化的公窝楼，简陋程度几乎可与胶囊公寓比拟，当然，也有为达官贵人预备的奢华别墅，那就不仅仅是一个有钱有势就能搞定的了。
这个数字，远远不能满足实际需求，虽然测试期内任由志愿者使用，但正式运营后，供给限制会非常严格，如我所料，单单有钱是绝不足够的。
不过负责照顾文二小姐的御板大叔，可不单单是有钱一一他本人就是学园都市的股东之一，因此很快就和出木朽等人达成协议，以抽奖这种暗箱手法，为文二小姐安排了一间标准化住宅。
而按照文茵的意思，似乎是想将其转让给我咯？
“是的
哈哈，这就怪了，虽然你我的确是有交情，可也没好到能将这价值过亿的东西转手送人的程度，就算你视金钱如粪土。那么将这套房子送了我，你打算住哪里？让御圾旅挂再给你开次金手指么？
文茵的脸色忽然红了，低着头，轻声呢喃：“我，我没说自己不住啊
我表示有些理解不能，转头看了看风吟，表情就像是卡掉了的旧，那看来问题就不是出在我这边了。
妞儿，你到底想说啥？
“标准化住宅，一共有”四间卧室，然后”
然后？
“可以，一起说到这里，若非我听力超常，恐怕已经没法分辨她从嘴里吐冉的音节到底有什么寓意。然而即便如此。也花了我段时间。才想明白文茵到底在说些什么。
“哦，你是想跟我同欺歇菜吧。
“呃，不是那样的文茵红着面颊”慌忙分辨着。“我只是想想什么？算了，管你想什么，我没工夫陪一个小丫头过家家，想同居去找别人，若还想在学园都市居住，就让你的御板大叔再订一套房子吧。
文茵的眼泪顿时在眼眶内旋转起来。不过若是眼泪能解决问题这个世界早该恢复母系氏族了啊哈哈哈。
你丫的鬼畜指数真是逐日见长啊，老王
宁鬼畜不软骨，你还是先把你和小韩韩的事情摘清楚再来指责我吧。
和小韩韩的感情纠葛是风吟软肋，每次提及都会让其瞬间败走。至于二小姐，哈哈，谁管她死活啊。
“唔”一直沉默的出木衫，忽然插口道，“我个人建议。你还是接受文小姐的建议比较好。”
因为你们可以省一套房子么？想得美了”
“不，并非如此，十三区的住宅情况，和我没有直接的利益关系。我想”王先生，对吧？你，应该是一名变种人吧？”
！
啧。普通人类哪有我这么拉风？
“身边的土御门”也是吧？”
啧，普通人类哪有他那么废柴？
出木衫点点头“这样就没错了啊”作为变种人，如果能长时间与文小姐的解封能力相处。是有可能快速获得能力突破的。对于你们这些喜欢在新界冒险的人来说，应该是很不错的条件吧。”
”这话，到是不错，在天京和文家小妞儿相处了几天，我的精神力就获得重大突破，而风吟更是仅仅听了一首破歌，就领悟到了超神级能强拆之光，活生生的例子摆在眼前，也由不得人不相信。
“那么妞儿有没有过提升能力的其他先例？”
出木衫眉头微微一皱：“正是因为有过先例，事情才会变得麻烦啊，你们这些战斗系的变种人，为了提升能力，什么事都可以做，所以御圾先生才会把她托付给我，学园都市也不是万能的啊，你你们两个不就几乎来去自如了吗？”
这么说，有其他人盯上文二了？
“具体情况，我是不甚了然的，似乎的确是有些人注意到了她的能力，不过，如果有两位在她身旁的话，应该就没有人敢轻举妄动了吧？”
得好，相信圈子里知道我的名头的，还没有什么人敢来找不自在的，不过
啧。又是保销任务么。真烦人啊”你怎么说。风吟？
他的答复比我预料得更加爽快：“当然是接了，这可是双赢啊
是啊，双淫两男只女共处一室，你不要脸，俺还要呢。
“呸，你当年又不是没住过！”
哎呀，那还成我污点了么？你这当年亲手拉了皮条的，可没资格指责我吧。
“你”我还真有点想和你拉远距离了。”
最后的结果，还是接受咯。
原因很简单，对风吟来说，能在一曲之间，便领悟超强技能，无疑左办人凶诱惑，他到新界来是为了提升能力，如今有一条现成制鞭泾，没有不走的道理。
至于我”也有希望能够解封的东西，精神力方面到无所谓了，我在战斗系能力方面已经走得够远，哪怕是文茵的能力逆天，也很难在百尺竿头更进一步。但是如果能够听上几首扭曲的小调儿，就唤醒沉睡的记忆，这笔买卖到也哉“算。至少我来新界的两件大事，便能就此了结其一。
总得来说，只是照顾一个小丫头而已的话，预期收益可谓巨大。没有拒绝的理由。
至于内定的奖品，目前尚处在空置状态，不过文二小姐。却已经决定提前入住到我们隔壁。
“测试期间的风险？笑话，若是真有什么风险，就算第二区独立于测试区域以外，难道就能在位面风暴中幸免了么？我敢提交报告上去，就不怕出任何岔子，所谓测试，无非是做做样子，也亏得那帮官僚还当真了
出木衫老头说话时气势十足小脸上的皱纹一阵舒展变化，组成鹏二来还真有些说服力。
商议已定。我和风吟便领着文二小姐一路回到十三区，沿途无话。
此时的十三区，渐渐多了几分人气，虽然几百名测试者分散在偌大一个城区，彼此应当很难见面小但或许在我和风吟外出时，这帮人达成了什么共识。总之，大部分人开始将活动区域集中在了城区西侧一一也就是我所住的位置，因此一路上，见了不少测试志愿者在谈笑风生，也有少数人过来主动打招呼的。
我是不相信，这帮人的社交需求，会强到才第二天就叠不可待地各种拨集战友，多半还是和抽奖有关，不过。管他们想要搬弄什么是非，我这提前内定的赢家，没必要和这群提前内定的撸曰浪费时间，对不？
“小话是这么说，但小人难防的道理，也被无数英雄豪杰验证过了
啧，若是担心宵我可以一夜间让这群人神隐啊，反正测试期内，一切意外都可以解释。
风吟耸耸肩：“真那么做了小正式开放会被无限期推迟的
无论如何，这群忽然集结起来的测试者。总归没给我留下好印象，事实上。从食堂里被几个糙汉挑衅开始，我对这群人的好感度就已经跌落冰点以下。
有本事，再来挑衅看看呗。
与风吟一道，帮着文二小姐在隔壁的房间里安置下来后，三个人在楼下新开放的小餐馆里吃了午饭，饭桌上，文茵提起了她的那个倒霉姐姐。
“辽北的战争结束以后，因为传送门坏掉，所以姐姐的计划也基本泡汤了，据说修复至少要用半年时间，有这么久，各方势力早就把辽北割据瓜分，她根本插不上手了。所以，前段时间，她就撤出了
事实上。我很奇怪六点，如果御板旅挂是学园都市的股东，那么他有什么必要特地支援文筠在辽北开分基地呢？一旦学园都市正式运行，怎么也要比传统的传送门业务更有效率，直接把文筠揪过来不好么？文茵说道：“因为试图染指学园都市的人太多了啊，竞争太激烈了，还不如老老实实在辽北的地盘上扎下根基，何况一旦学园都市的经验成功推广，在华夏本地模仿出第二个学园都市，也就是七八年的工夫，若是提前抢占了先稳脚跟，日后自然财源滚滚，家族复兴也有望了，”
这番话是你听别人说，现在复述的吧？
文茵的长篇大论被生生截断，无奈地点点头：“嗯，”
那么，现在文筠的辽北复兴计划破产，是准备来樱岛发展了？
“不，樱岛这边，可以涉足的领域很少，而且，这里毕竟不是华夏，就算御圾叔叔愿意帮忙。也没可能在樱岛搞什么家族复兴吧”现在姐姐在忙什么，我也不是很清楚，前段时间她一直往返于华夏和樱岛两地，我俩的联系也少了好多”
啧，留你独守空房，这个百合姐姐做的不够称职啊。
好无力的反驳。
再之后，趁着餐后甜点，我们简单听文茵介绍了下她的解封能力，作为新觉醒的能力，解封并没人想象得那么强力，风吟和我的顿悟，都是建立在相当的积累上才有可能，若是再来一次，除了听出一耳朵纠结，不会有更多收获，不过细水长流，每天听二小姐艺术一曲，多多少少总有些帮助”而至于我的记忆问题。
那就不是可以拿到饭桌上讨论的问题了。而且，似乎。我也理出些头绪了。
姗姗来迟的新界篇第一百三十八章：这还真是壮志未酬先崩屎，砸戏砸在开演时，你们这帮孙子给俺等着……
卫活中多了个文二小姐。最大的好处是。学园都市的州巩总算能联到外网了，这丫头的解封还刚刚觉醒，但用来翻墙却是一等一的犀利，明明是在物理层面就被隔断的链接，经她用着拍子唱上一曲，桌上的电脑就硬是能链接到外网上去，甚至让人没法理解那数据包是怎么发送的！？
不过，用母星的原理来解析变种人，纯属找不自在，能享受到网络，那就是最大的幸福，可惜眼下却没那时间。
原因很简单，风吟一路从泰罗卡背回来的毒龙胆，再不处理就要坏掉了。
这些素材，没有特殊手法，保存时间通常不会太长，毒龙胆妙用无穷，可炼制灭绝百里的毒药，也能提出化解万毒的灵丹，但本质上毕竟只是个生物内脏，放的久了，肯定会坏，届时价值可就一泻百里，不可救药。
至于处理”在学园都市，的确是可以处理，出木衫老头就对那颗毒龙胆表示了浓厚兴趣，可惜这群大魔导师并没有我想要的东西用以交换，他们手里的新界技术，对菜鸟还算合适，于我而言便毫无意义，至于公正徽章”把他们内裤都当干净，也不知能否凑出一千枚。
我的意思是，找个时间，去一趟奥格瑞玛，奥城再怎么烂，拍卖行里永远宝物云集，一颗毒龙胆放上去，都未必能激起多大波澜，而如果运气好，或许就能找到合用的宝物。
“合用的宝物？你现在还需要什么装备来强化自己么？”
啧小风你这就不懂了，装备上，我的需求的确淡化了，有个诅咒火焰，有个强化感知，这就够了，再来其他的装备，未必有我的变身技能好用。不过奥城拍卖行的好东西，可不仅仅是新界神兵诅咒火炬这层次的神兵，也很少在拍卖行出现。不知你有没听说过，有一种东西叫做荒野区藏宝图？
“没，讲来听听。”你也知道，新界藏宝最多的小就是荒野区，像资源点四这样的特例。别指望能有太多，但荒野区是什么地方？若是没有前人用血肉铺出道路来，再强的高手贸然去闯，也有可能一去不归”
比如某个叫王启年的吧，三十年前出身华夏的一级强者，在地狱火半岛徒手拆过魔能机甲，风头强劲”哦，好像还跟近卫红军有瓜葛，是比岳铁山成名更早的变种人。不过后来据说和近卫红军闹翻了，就跑来新界发展。他是典型的独行侠，在荒野区纵横了一段时间，于是真以为自己天下无敌了，一个人跑去阴影谷。在军团要塞和当地土著硬磕，这条汉子到是有点本事，一个人杀得三座堡垒血流成河，可惜最后走岔了路，不小心路过黑暗神殿，被门口的末日行者一脚踩成了橡皮泥，那摊血肉被当地土著收拾起来，用巫毒诅咒做成了一百多个火烤丸子，每一个都承载着部分的灵魂，说白了就是碎尸。而且感觉会一直残留到烤丸子全部被摧毁为止，不过到现在为止都过去三十年，那些丸子已经像是龙珠一样难以寻觅了
”公正来讲，那时候的王启年，比现在你的更强，更适合荒野冒险，不过下场也就是这样了，新界冒险，横冲直撞是绝对行不通的。
正要讲下去，风吟忽然插口问道：“那个末日行者”你能打得过么？”
……新界冒险，横冲直撞是不行的。
“喂，别逃避问题，那个末日行者我是有所耳闻的，你”
所以才必须要有冒险者提供的地图，那些地图未必都是母星冒险者的作品，也有很多是流传在当地土著之间，具备很高的神秘度及瓒在价值“你”直说的话，打不过末日行者吧？”
至于可信度，奥城拍卖行的藏宝图，一向是考验冒险者眼力的试金石，眼光好的，用三两枚金币就能换的大的财富，眼睛瞎的，倾家荡产换来的地图，可能只是小孩儿涂鸦，不过风险和机遇并存，本来就是新界的常态，没什么好抱怨的。
“算了，我放弃，不问你了
啧，这就对了，你说你让我浪费了多少口水？
“靠，这怪我啊！？算了，你说要去奥城入手藏宝图？是认真的么？”
当然认真的，既然要开始新界冒险，不认真规划一番，怎么对得起我绝世高手的名头？
去奥城，我估计毒龙胆应该能卖到五百枚公正徽章，这个价位，去拍卖行买级藏[奇`书`网]宝图可以买二十张了，如果仔细挑选，至少能保证一半以上是真品，按识“咀推断，回报率应该在十倍左为新界冒险兼修行刚步，性价比很高了，当然，这一步主要也不是为财”积累经验是第一位的，不单单是你，我也有半年多没来过这里了，不知道新界又发生了什么变化，咱们权当是热身了。
商议已定，便准备动身出发。我俩出木朽老头那里骗过特别许可证，可以自由出个北城，不必浪费时间去躲避遍布北城的哨岗守卫。而理论上从学园都市出发，直奔奥格瑞玛，最多半天功夫也就到了远比从母星中转更方便。
“接下来的问题是，”咱俩走了，她怎么办？”
风吟指了指坐在沙发上翻阅杂志的文二小姐，“你放心把她一个人留在这儿？”有啥可不放心的么？你还真以为有人会浪费时间暗算这么？
听我们谈起，文茵转过头来，眨着一双眼睛，一脸无辜的表情。
啧，看这副三岁儿童似的表情，像是会有人惦记的么？
风吟无奈地耸耸肩：“好歹你也上羔心啊，既然出木朽老头特意
话音刚落，我俩表情同时一顿。
从感知杀气的敏锐程度上讲小我和风吟差不多是一个水准，而此时，恰好在我感知域的边缘里，发现了几股恶意气息，正在快速逼近。
娘的，这是在我的脸啊，这群宵小之辈，还真有胆子。
不必让小弟风吟动手了，我来收拾就好。
出门，迎着杀气的方向，很快便在楼外与一伙儿身穿蓝色工人制服的男男女女相遇。
“你们”是来劫持文家二小姐的？。
为首的男子抬起头，看了看我，装作什么也没发生似的，想从身边蹭过去。
哈哈，表情虽然装得像，可是为什么心跳突然加快了，杀气也随之转移到我身上了？基本功都练不好，水平这么菜，还是回炉重造吧。
大庭广众之下，杀得肉末血花，实在不好看，也显不出高人手段，正好精神冲击还没试过扩散化，你们就来做一次小白鼠吧。
哼。
杀气随着意念的波动，在感知域中呈扇形推散出去，眼前那身着蓝色制服的三男二女，眨眼间便摔倒在地，耳鼻溢血。我看了看，死了四个，还剩一个”呵，能在刚才那力道下存活下来，不是一般人啊。
正好，很久没玩过刑讯逼供了，带回去当肉人型来调教吧。
我拎起那女人的衣领，就要往回走，身后却传来一声呵斥：“你要干什么！？”
回头，只见一个围观的测试者，正气满面，用手指着我的鼻子：，“你对他们做了什么？”
”我最讨厌这种抢戏，谁他妈允许你开口了？吃屎集吧。
精神冲击对普通人来说是必杀之技，更没必要浪费在杂碎身上，我撇去一眼，那正气青年顿时白了脸色，向后退去。
啧，欺负普通人类，没啥快感啊，对付这种等级呈灰色的角色，多付出一个眼神都是浪费。
之后，再没人敢说三道四，我拎着女俘虏一路向回走，然而行至楼门时，忽然听到三楼爆出一声刺耳的锐响。楼道正对套房房门的玻璃窗哗啦啦碎了一片，一道雪亮的刀光横向斩出，带起漫天血雾直飞冲天，良久，空中的血水飘然散落，如同一场淅淅沥沥的春雨。
造的好大杀孽，不过，被斩的，是什么人呢？怎么之前没有察觉任何异常？
我立刻召唤出诅咒视界。戴在头上，感知域进一步强化，配合听觉成像，总算扫到了被风吟一刀两断的敌人。他的下半截尸体正搭在窗口，而残存的上半身，居然在走廊里用双臂一点一点地向前爬行”这货是僵尸么！？
啪啦！
留守三楼的风吟，一脚将那人的脑袋踩烂，然后透过窗户向下探出身子，对我说道：“是樱岛本地的杀手，潜伏功夫超一流，你干掉的那几个，只是幌子
表情满是戏德。
妈的，还真是被人给耍了，若是只有我一个，恐怕在我下楼扫杂兵的时候，那个僵尸刺客就能顺理成章地将文二小姐凹默掉。
虽说保姆这个行当从来不是我的专长。可被人这么阴上一招。心情可想而知。我看了看手里拎着的战利品”
哟西，咱们来做点让人生充满乐趣与漏*点的游戏吧。，如欲知后事如何，请登心，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
姗姗来迟的新界篇第一百三十九章：啊~啊~啊~奥~哦~格~鹅~瑞~诶~玛~啊~~~~~~
旧圳二楼时，那真是地狼藉，彼璃和砖石的碎片把老脚删满满的，据风吟说，当时事发太过突然，那隐形的刺客暴起之时，全身上下几乎无懈可击，逼得他不得不用自己的最强攻击，以攻对攻，才将对手一举斩下。而强拆之光余波不止，几乎将整条走廊都一分为二，好在被斩的并非承重结构，否则这一栋楼到下来。损失怕是要数以十亿百亿计。
造成这一切的元凶，如今已经被风吟彻底杀灭，一刀断身，一脚爆头，虽然久闻樱岛的杀手技艺非凡，但总不至于在这种情况下，还有翻盘的机会。
我拎着缴获的肉人型进了屋，风吟随后将门一关，砰的一声，刚才发生的一切，就都被隔绝到了屋外。这种事情的善后，自然会有学园都市的管理层派人处理，犯不着我们去操心费神。此时，坐在客厅沙发上的文二仍有些惊魂未定，脸上飘着不自然的红晕，见我提了个东西进屋，张张嘴，终于还是沉默下去。比起姐姐。这丫头要腼腆许多，话很少。很听话，值得欣赏。
不过，接下来的事情还需要她的参与，可不能让她继续当路人。
“文二，你的能力，可以揭穿他人的谎言，逼对方说心里话，对吧？”
文茵点点头：“可以，不过我还运用得不太熟练”
没关系，放开了练，我给你木桩。
将手里的女人重重摔落在地，只听咔咔两声脆响，着地的双腿已经断折开来，剧痛之下，那女人清醒过来，第一反应居然是想直扑文茵！
这杀手，本能反应倒是快。可惜也太蠢了点，我一脚将其踢翻。然后踩住胸口，令其动弹不得，只能瞪着一双充血的眼珠，死死看我。
叫什么名字？
只”，呸！”
我侧过头。躲过她的口水，然后重复问题：“你的名字。”
“呸！”啧，给你机会。不好好把握，你以为在这里装就能令你的人生得到升华了么？文二四！
“啊？哦”小丫头一阵慌乱边找了半天，也没找到惯用的小提琴，无奈之下，只好拍着手掌开始唱歌，由于现场情形极度诡异，她的心理素质又不过关，声音于是颤抖个不停。一首悠扬潇洒的萃梦想。让她活生生唱成了甩葱歌。这种崩坏原作的行为非常可耻，但二小姐的能力，却依然通过这扭曲的歌声传播开去，影响到了我脚下的战俘。
“名字？”
“普，普蕾
“身份？”
“杀手。”
“谁派你来的？”
只，”不能说。”
我转过头：“文二，再来一曲。”
丫头于是开始唱碎月，但结果我好像听出的调子，算了，凑合着用吧，还是那个问题。
“谁派你来的？”
只”五，代，火，影，大，人”
”，什么玩意儿？
“纲手大人”派我来的。”
纲手？什么东西小风你听过没？
风吟耸耸肩，表示闻所未闻。看来也是无名之辈，啧，没办法。让她继续说下去好了。
“我们的任务，是将文茵。带回村子。两组人，我们负责诱敌，佐助负责偷袭，他是上忍，理应万无一失。”
嗯，的确万无遗尸”那个层次的杀手。你们村子里有多少？
“十人。”
那可不少啊，”你们村不？
“她是绝世高手”
绝世高手？哈哈，我就喜欢玩绝世高手。你们村子的位置？
“火影村
话音未落，只见她的额上忽然亮红光，我察觉不妙，拎起她便向门外一甩。
轰！那女人撞破房门，直接飞出走廊，半空中，那颗本还算相貌清秀的脑袋便开始急剧变形，继而啪啦一声。在一股红色的火光中炸成粉碎。而点燃的红色火焰若有活性一般，在空中收缩，伸展了几次却没有捕捉到任何目标，终于不甘地熄灭了回去。
有意思啊，这种暗招，一般的组织是玩不起的，呵，明知道这是学园都市，明知道有我在这里，还敢胡来，也的确不是一般组织的作风，虽然很奇怪为什么先前没听过，不过火影村的纲手村长，哥记住你了。有时间的话，一定登门四”希望你们的招待。不会让哥失望。
女俘虏死掉，线索也就中断了，文二的解封再怎么昭，也不可能让一个脑袋都学姐化的人再开口吐露秘密。
不过对手有这一次出手，自然就会有第二次，第三次，届时再慢慢拷问俘虏，收集情报好了，我不着急。
目前，还是以处理毒龙胆为第一要务。火影村的事情，对我来说只能算是微不双且咒，插曲。不过众件事情的副作用却很严重！我没法放“咒脑，理直气壮地把文二寄存在这破烂都市了。
测试期内，这学园都市的内部防御就是扯淡，那个叫佐助的人也就罢了，伪装成蓝领工人的那群小居然也能堂而皇之地行走在十三区，这不是扯淡又是什么？
于是趁着文二收拾行装的时候，我给出木衫老头去了个电话，把他骂的狗血淋头，那老头也一肚子气，一个劲儿骂两国官僚拖后腿，我发现这官僚二字真是个大粪池，有什么脏东西都可以往里倒，于是骂了几句，渐渐没什么味道，眼看文二也收拾妥当了，便挂断电话，拉上风吟一道启程出发。
从学园都市去奥格瑞玛，沿途都是人类已控制区域，风险系数不高，而奥城虽然乌烟瘴气，倒不至于让个无辜路人都活不下去，这次只是去处理下毒龙胆，顺便收购几张藏宝图，这种再正常不过的交易活动，还是可以得到城中几大势力的保护。
也是基于以上几点考虑，我才敢放心大胆地带着文二这么个大号累赘走出学园都市，这丫头血薄小跑得又慢，肋也不好，特别容易拉仇恨，稍有不慎就是个躺，带着这种队友出城，我的压力也会很大。她不怕死，我还怕砸招牌呢，在辽北和超电磁炮交手，基本可算不分胜负，如今网上顶谁的都有，若是在文二这里出了乌龙，以后要咱怎么在艾涅尔面前抬起头？
从北城出去，依旧是那片宁静的森林，只是时差原因，出城时已经日薄西山，新界的太阳和母星基本一样，同样会在傍晚时分，将人的影子在地上拖得如一条笔直的大便，而我们一行三人，那就是三条咯。
身旁，正吃着从文二房间里顺来的点心的风吟，冲我投来愤怒的目光。
哈，这点心理承受能力都没有，你说你这两年是怎么混的？
风吟匆匆咽下蛋糕，骂道：“心理承受和受是两回事！我就算能忍得住，不代表我不会恶心！不代表我很乐于听到你那恶心人的比喻！”
哦。
风吟已经无话可说了。
“不，不要吵架”
风，刚才有什么人说话么？
风吟没搭理我，从口袋里又摸出一只蛋糕，录开包装，自顾自地吃着。而那个细弱的声音再次响起：“是，是我”
我转过头，哦，原来是文二小你刚才说什么？
“我说，吵架，是不好的。”
嗯，我也觉得直接动手比较爷们儿，不过服欺，传出去影响不好啊。
“不是那样的，”
这也不是，那也不是，你是来挑衅的吧？
我回头再看小丫头眼圈又红了，唉，要说你也是经历过家族剧变的，怎么一点都成熟不起来呢？说哭就哭。像个娘们儿似的，你看看你姐姐，那才是纯爷们儿，猪坚强，”
风吟一只手拍在我肩膀上：“不好意思，我实在看不下去了，从现在开始到奥格瑞玛，你别再欺负人家小女孩儿了，行不？好歹人家帮你升级过精神力，没有那次升级，你敢保证和艾涅尔比能坚持到最后？”
”真是一针见血啊，小风同
我再转头二小姐，小丫头显得怯怯的，不时拿眼神瞄我，显然还是害怕。
我拍了拍她的脑袋：“小鬼小不要害怕，你做得很好。”
“哦”哦！”文二好像真的受到了鼓舞，握了握拳头，微微一笑，士气场。
所以说这种神经回路简单的生物最容易糊弄。
一行三人，脚踩着松软的泥土，一路向西行进。学园都市和奥城相距不远，驱车的话两三个，小时的功夫也就到了，不过带着文二走了一段，我就发现了一个非常重要的道理。
一行三人的行走速度，是以最慢那人为准的。
这是堪比木桶效应的伟大发现，理应载入史册，为表示庆祝，我一把拎起文二的衣领，将她丢到了我背上，然后在小丫头轻轻的惊呼声中，和风吟一道，猛地加快了脚步。
半小时后，奥城出现在视野尽头，顶着夕阳的霞光，那座承载着太多历史的城市，看起来就像血染过一样。虽是将近入夜，城门处依然吞吐着大量的车马人流，其繁华热闹，远胜学园都市千万倍。
这就是奥格瑞玛，如今在新界当之无愧的人类第一城。很久不见，我回来了，奥格瑞玛。
，，没人欢迎我回来么？
旺：新春快乐！
旺：新春快乐！！
姗姗来迟的新界篇第一百四十章：莫非某人的脑残光环效果一直残留在我身上！？否则哪来这么狗血的事件？作者灌水拖字数么！？
自建立至今，这座城市已经经历过多次扩建了，最初的时候，为了抵御本地生物的反弹，这座城市被修筑得像个钢铁堡垒，完全封闭式建筑，其结构严密。强度惊人。丝毫不亚于如今的学园都市，然而空间极其有限，后来脚跟站稳，开始正常运作，原有的格局顿时显得紧张起来。于是有了内外城之分，内城作为奥格瑞玛的核心，掌握着几乎八成以上的位面传送门，而外城则供大部分冒险者，或说流浪者短暂盘踞，后来长期定居者越来越多。城市扩建，将外城变成内城，更多的人来了，于是又有一片外城变成内城，奥格瑞玛如今有四道城墙，每一道城墙都承载着一段可称辉煌的历史。
初来奥格瑞玛的菜们，可以花钱请上一个导游，在城中洌览一天，定会感到大开眼界。
当初随我一道从位面传送们进入奥城的几个菜，就是这么被人领入流星街，从此音讯全无的。
奥城如今的混乱，已经渐渐令人感到厌倦，这座建立在旷野平原，四战之地的城市，也唯有连接与沙塔斯通路的西北区域还算和平而城市的另一个角落，无论任何人也不会有兴趣前往参观。
好在我们这次，就是从西北门进城。
贴近些看，奥格瑞玛就仿佛一片遮天蔽日的乌云，将我们完全纳入了它的阴影之中，挡在眼前的，是二十年前城市最后一次扩建时修筑的外城墙。这座城墙是当地土著协力修建而成，结合了大量的新界技术。那粗粮的表面躲在背后夕霞所投下的阴影中，却隐约闪烁光泽，时而可见道道纹饰复杂的符文在墙面上显出身形，其防御能力在新界首屈一指，甚至超过了新界土著们引以为傲的沙塔斯外城墙。
如今的奥格瑞玛，再无复当初，一头流浪巨兽经过，便城破人亡的惨状。这堵城墙耸立在此，恐怕就是山级的神话巨兽也攻之不破。
我带着风吟和文二，很快就走到了城门下，接近奥格瑞玛时，已经能见到初入城门的大量人流，约有一半是来自母星的人类，也有一半是新界的本地生物，对于风吟和文二来说，这还是第一次实地见到新界生物，自然少不了一番惊奇感叹。
文二带着一脸的兴奋。好奇，伸手指了一个浑身蓝皮的人形生物：“那就是传说中的纳威人么？。
姐你记串了，不是所有蓝皮人都是纳威，纳威人生活在潘多拉，是群用投矛和弓箭把自由联盟远征军打成狗屎的蛮族。这种的叫德莱尼人，体格没那么彪悍，但拥有类似魔法的神秘力量，也不可小觑就是了。
风吟问：“德莱尼人的魔法，与咱们的能力相比呢？”
没有可比性啊，人家的力量体系可要异统而规律多了，一千个德莱尼人学习一个法术，得到的效果也是大同小异，可变种人呢？一千个小变种人，至少有一百种的然不同的能力，而且觉醒过程完全随机，没有任何规律可言，高低也各不相同，这种觉醒完全来自天赐，因此很多德莱尼人，把变种人成为人类中的天选者，羡慕得要死啊。
“那么，德莱尼人的强度又如何？”
作为一个新界资深冒险者。我还是告诫你一句，别听信那些变种人至上主义者的扯淡，尽管大部分德莱尼人，都只是不具备任何神秘力量的凡俗之辈，但这个种族中的顶级强者，绝不逊色于丹景之战时的超电磁炮。最关键是，人家的力量是有历史传承的，不必像变种人一样。各自摸索各自的战法，如果哪天听说超电磁炮和德莱尼的阿卡玛单挑。我绝对押”
“押阿卡玛赢？。
”，我还是押超电磁炮吧，不过下注最多不能超过十万。风吟笑：“看来你也是被打出阴影了
是啊，以后你就活在我的阴影里吧３的
此时，文二忽然问：“王先生，”
别，现在我叫上条大雄，咱们荐戏也敬业一点。比？
。哦上条，先生，你看城门口那五个卫兵，是不是”？。
我顺着文二手指的方向看去小果然见到有五个身穿动力盔甲的人类士兵，正拦下一辆同由人类驾驶的货运卡车，与那司机叫骂纠缠，听对话，是那五人在索要高额的入城费，而司机则分辨自己所在的公司已经按月缴纳税金，不应额外收费。这种争执的结果显而易见，不一会儿，其中一个士兵便掏出手枪。顶到了司机的脑门上。
妈的，难得回来一趟奥格瑞玛，虽然对此地印象不佳，可终归是我新界冒龙”门二点，就算乌烟瘦与。也不系千此吧。这里可办是城北角，已经出现车匪路霸了么？
不过，反正跟我也没关系，当没看见好了。
风吟忽然问：“你说那些人会不会找咱们的麻烦？”
哈，你以为那些人是弱智啊？在奥城里，有谁敢没事儿去找别人麻烦？此地藏龙卧虎，你怎么知道一个刺猬头的衰男，真实身份会不会是鹏的绝顶强者？
风吟耸耸肩：“里都这么写嘛，就算那些流氓本身弱但背后却拥有强大的组织之类，可以狐假虎威嘛。强龙不压地头蛇，这种时候就算你是高手也得低头咯
那么喜欢犯贱的组织早就了，今天得罪一个高手，明天得罪一个高手。你以为这是跳增员舞呢？被太多高手记恨上。就算是奥城第一家族也要垮台。这五个流氓拦截货车，看准了对方是个小商会，没背景没实力，那自然是随意欺凌，可像咱们这样一看就很弱小的，反而不能轻易冒犯界活动。尤其胆敢出城活动的，你仔细看看。有几个是类似咱们这样的队伍构成？普通人类就算行走在安全通道里，也要组齐人马，带好武器，哪怕当地土著德莱尼也一样的。只有真正的高手，才敢赤手空拳走出奥城的城墙庇护范围，所以看到咱们这样的，他们反而不敢动手。
“也或许他们就是弱智，就喜欢犯贱找死呢？”
在奥格瑞玛这种地方，真弱智早就死绝了，别看那群瘪三一脸衰相，该有的眼力绝对是有的。
“你确定？”
我好歹也是资深人士，这点专业素质还是有的。当年出入奥城上百次，也没遇见不长眼的，你怕什么？
风吟笑：“我是怕你被现实打脸，下不来台啊
什备意思”？
风吟指了指城门，我转头只见那五个士兵勒索过司机之后，居然把视线转到了我们这边。依然是为首持枪的那个，用生硬的华夏语叫道；“你们几个，一人五千入城费，听到没？。听到这话时，我真有种五雷轰顶的感觉。
“我上哪儿找这么比的人去？反正人家是找上门来了，你这个资深者，打算怎么办？。
你猜猜我会怎么做？
“强龙不压地头蛇嘛，五千华夏币，对咱们来说连九牛一毛都算不上，犯不着为这么五个杂碎，耽误了咱们的毒龙胆。
风吟说着，拍了拍手上的包裹，与其说这是他的猜测，不如说是建议，的确，北起毒龙胆的预期收益，一万五千华夏币算个什么？的确是很符合理性的答案。
可惜这里是新界，我也不是风吟。
“恭喜土御门强夫同学为咱们去掉一个错误答案，文二小姐。轮到你了，你猜猜我会怎么做？
文二有些踌躇。怯怯说道：“我猜，你大概不会放过他们吧？。
继续。
得到鼓励。文二的声音开始平稳下来：“处理毒龙胆是当务之急，那么”王，哦，上条先生小你会不会选择先交钱，然后临走的时候，再去找他们的麻烦，”呢？。
哈哈哈，文二你可比我想的更聪明啊，这个答案很好，我在辽北的时候，采用的就是这么一套思路，可惜今非昔比，此地也非辽北。
“那么”，？”
正说着，那边城门口的杂碎们却等不及了。
为首那人用枪瞄了我的脑袋，大声骂道：“你们几个废话什么呢？还不赶快把钱交出来！？”
嗯，这句话作为遗言，倒是挺霸气了，以一的身份，其实都算逾越的。不过，我一向宽宏大量。
嗤笑间，一步迈去，伸出右手，自上而下，砰的一声，便将这新界的渣津拍出了汁来，一个身高一米九以上的白人壮汉，转瞬间便只剩下三分之二的身长，一颗穷凶极恶的脑袋，完全埋在胸腔里，眼珠带着血管，自眼眶迸出，一路拖到肚脐小啧，这才叫真正的肚脐眼嘛。
余下那四个喽罗。顿时吓得屎尿齐飞。一个黄种人磕磕巴巴地说道：“我们，我们是给班瑞家族做事的
哦，班瑞家族？记得不错，是奥城的第一家族哦，实力比第二名和第三名捏吧起来还要凶猛。那么班瑞的面子上”
联赐你一死。
轰！
血与肉的主题交响曲，在奥格瑞玛的西北城门漏*点演奏起来。，如欲知后事如何，请登陆。章节更多，支持作
姗姗来迟的新界篇第一百四十一章：资深者可以快刀斩乱麻，而菜鸟们吃肉都会吃到屎，这就是差距，哈哈！
以我目前的身体状况来看，自然寿命怎么也不会少于两千年，但是古人提倡的养生之道，还是颇有可取之处的，杀了门口这五条杂毛狗，顿时令人感到如沐秋风，心神俱爽。
用火焰洗清身上的血溃，我轻轻出了口气，正待于这诗兴大发之时，吟上几首旷古绝今之作，却见四周已经围满了观众，对着地上的骨肉残骸指指点点，议论不绝，顿时令人心情大坏。
“看什么？想尝牛溅射伤害的滋味么？。
于是人群一哄而散。
杀人放火，在奥格瑞玛并不鲜见，大多数围观者也纯粹是蛋蛋疼了才会驻足，这西北城门足有几十米宽，车水马龙，那五个拦路士兵的死活，根本不值一提。
驱散了人群，我重新找回愉悦的心情，转头对目瞪口呆的风吟和文二竖起拇指：“北比”
“戟你妈啊”，你还真下手了！？。
废话啊，不下手怎么着？让几只粪球似的生物踩在你头上拉稀？好耐性哦小凡”
“你不怕班瑞家族找你麻烦？就连我都知道，那是新界首屈一指的庞大势力哦。”
哈哈，奥城八大家族，除了第四家族和我有交情，我会卖他们个面子，其他的七个家族，谁的帐我也不买，有胆子就让他们来找我玩玩，保证三天之内，要他们的家族领袖换人”放心吧，就是死了五个渣滓一样的生物而已，他们没那么弱智，为此得罪于我。
风吟一脸狐疑：，“是么？才才你可也是信誓旦旦的，但
但结果不是一样么？
，你真有信心抗衡班瑞家族？”
老实讲，纯以暴力考虑，我有信心抗衡整个奥格瑞玛。这座城市用以压箱底的力量，并没有传说中那么强。你以为最顶级的绝世高手，会愿意给什么人当镇宅之宝么？班瑞也好，杜厄登也好，如今单独一家的实力，都不会超过当初丹景之战时的特别行动组，也就是在超电磁炮手下坚持个三五回合的程度罢了。八家捏吧在一起，或许能和我周旋，但那八个家族想要捏吧起来又谈何容易？所以，识相的话，班瑞就该乖乖把卵子缩回去，少来惹我。
，你说这话，认真的么？”
哈哈，当然发自内心咯。你以为所，是什么概念呢？超电磁炮一人独行，流浪于新界多年。敛聚财富已经不可胜数，你以为没有人打过她的主意？奥城八大家族，哪一个不是贪得无厌？超电磁炮三年前暂留此地的时候，可也没少挨过阴谋诡计”，顺带一提个小道消息，三年前的奥格瑞玛，共有十二大家族。所以，你也明白了？
风吟显得颇为吃惊：“难道新界的力量就只有这种程度？这样和母星又有什么区别？”
不是新界的程度低，只是奥城今不如昔罢了，当年建城的时候，一座小小的钢铁堡垒中高手如云，战斗力。破坏力可以比拟韩紫霜那级数的，就不下二十人，超电磁炮那样的，至严也有四五个，今天奥格瑞玛虽然扩建了，繁荣了，高手却也少了，很多人都跑去沙塔斯，也有干脆四处流浪，最终不知所踪的，说是死了未免骇人听闻，不过的确很少现身了。传说班瑞家族倒是养了一两个顶级高手，可是三年前超电磁炮在城内嚣张的时候，也没见那些高手出面，所以我虽然讨厌奥城的多方势力纠结，可快刀斩乱麻的本事，我绝对是有的。
一边说着，一边我已经带着风吟和文二越过城门，进入了奥格瑞玛的北城区。这里连通着与沙塔斯的安全通道，商贸往来非常密集，宽阔的街道两旁，挤满了各路商人的店铺，其中到有超过一半是新界土著，他们所售卖的当地特产，销路是从来不愁的。而且无一例外都是暴利，当年我还是菜鸟的时候，最羡慕的就是这帮能在外城区经营店面的商人，赚钱可比那些傻乎乎地往荒野区闯的冒险者快上太多，不过临走的时候才知道这外城区的商人也只是表面光鲜，奥城的税收掠走了大部分利润，加上为了维持基本秩序所交的杂费，商人的日子也不太好过。
不过无论如何，这些小商贩手里的东西，到是有趣得很，尤其能够蒙骗那些初学者，几乎是入城的第一时间姐就被右手边，一个由蓝皮德莱尼人经营的露天烤肉店的香味，勾去了半边魂，脚步不知不觉就往那边挪动，连风吟也忍不住吞咽了一次口水，而后两人用目光盯了我很久，活像两头蠢笨的宠物。没办法，我只好解释：“那是餐餐香，专门骗傻子的，和实际味道无关，烤出来的肉也只有闻上去很好而已，吃起来就是狗屎。这种店主要是面向本地人，事实上大部分新界本地人烹煮的食物，咱们都是无福消受的，土著人的味蕾和人类不一样，你们吃不惯的
二小姐的目光立刻黯淡下来。风吟到是不依不饶：“没骗人？。
啧，不信你去试试规，华夏币在奥格瑞玛可以流通，此地物价也不算太离谱，回来记得详细描述一下感想咯。
于是风吟带着一张百元大钞小买看来肥美鲜嫩的科多兽里脊肉，然后才咬了一口，他的脸色就又。也顾不得风度，当场就给叶在了地！六四※
“这，”还真是狗屎味啊”
哈哈，你还以为我那是夸张修辞呐？
此时，那个正用炭火烧烤肉串的德莱尼人也嘿嘿笑起来，用腔调别扭的华夏语说：“需要帮忙么？祖传清口秘方，立即见效哦。”
少来了，五百块一盒，结果就是薄荷片，口香糖么，我也有。
着，我从口袋里取出一盒益达递给风吟，那个老板顿时耸了耸肩：“看来您不是第一次来？”
哈哈，上次来的时候，在这里摆摊的还是个占星者血精灵。
那老板顿时不说话了，而风吟接过口香糖，猛地就吃进去半盒。而后便一脸得救的表情。
“妈的，这也太坑爹了”
废话啊，本来就不是给你吃的”事实上那种烤肉就算德莱尼人自己也不怎么喜欢，一般只有克洛根人会热衷于此。
风吟用力咀嚼口香糖，口吃不清地问：“克洛根人？”
传说中体能可以和纳威人媲美的新界土著，喏，那边那个全身包着重甲的就是咯。不过目光别停留太久，克洛根人性情暴躁，一旦打起来不死不休的。
沿着我所指的方向，一个身高接近三米的巨大人形生物，正在街对面的另一家烤肉店里大快朵颐，克洛根人看起来就像一头懂得直立行走的巨大蜥蜴，五官细小且挤成一团，只有一张嘴异常巨大，两排锋利的尖牙藏在嘴唇后面，头重而脚轻，肌肉的棱角虽然藏在盔甲之中，但那巨大的块头却瞒不过人。克洛根人强壮而暴躁，是新界数一数二的战斗民族，而且团结性不差，因此就连奥格瑞玛的那些统治者，也不会随意欺负克洛根人。
风吟和文二看了两眼，便收回目光，这里有太多值得惊奇的事物，若是一一解释，这一天就废掉了，我拍了拍两人的后背：“先去处理正事，伙？”
外城区的典当行是靠不住的，且不提信誉，一般的小商贩。也断无可能吃得下一颗完整的毒龙胆，唯有内城区的大型典当行，才具备这样的财力，进入内城区需要特殊证明，或是花上几千元购买临时通行证，我记得我离开以前，还刚刚办下一张长期证明，可惜现在早不知放到哪个灶台上垫灰去了，也只有先刷卡进门。
沿着外城区的主路，一行三人走走停停，大约一个半小时后。总算见到了内城区的城墙。
所谓内城区，指的就是第二次扩建时奥格瑞玛所占的范围，如今基本上已成为了上流社会的居住区，那次扩建时修筑的城墙，将高低贵贱分隔开来，到是免除了许多麻瑰内城区的秩序远胜外围，至少守门的士兵不会公然勒索，我带着风吟和文二在入口的检查点购买了三张临时通行证，便轻松过关。
内城区的氛围，和外城区又不一样，只是现下也没时间带他们细细浏览体味，如今夜色已渐渐深沉，再不快些走，典当行恐怕是要打样的。
沿着记忆中的路线，在主路上行走了一段，很条蜿蜒的小径出现在主路一侧，沿着小径再向下走，便是曾经屡次光顾的典当行了，只是，不知道这将近一年时间过去，店老板还在不在了？
正待转向走人，忽然听风吟问：“那个大展板上，什么意思？”
转头只见不远处一栋高楼上，挂着一只巨大的告示板。一行行的上面缓缓卷动。
“麻婆神父，刀小时前死于赞加沼泽，注：尸体被软泥怪亵渎。”
“引小时前死于地狱火半岛，注：尸体被魔能机甲榷毁。”
“夏酒，的小时前死于影月谷，注：尸体被暗影议会亵渎。”
“其实我是只羊，筋卜时前死于地狱火半岛，注，尸体坠入熔岩。”
“久久不来，昭小时前死于北郡修道院，注，尸体被小动物分食。”
“竹子的神话，引小时前死于魔能熔炉，注，尸体已魔化。”
“飞小时前死于刀锋山，注，尸体被食人魔亵读。”
“某魔法的科学教，飞小时前死于虚空风暴，注，尸体已被爆。”
“徐仲渊，引小时前死于虚空风暴，注，尸体同被爆。”
“边城夜雨，旧小时前死于纳格兰无尽绿野，注，尸体被科多兽吞噬。”
诸如此类的足有几百条，不断翻滚浮动在展板上，这块展示板，记得我初入新界时便有，想不到居然还在。那些是在新界冒险者公会登记注册过的雇佣兵的死亡信息，所用自然是昵称，四。名，因此也显得形形色色。之所以特意在此宣告，是为了让那些以为队友不过是失踪，依然有救的人彻底放弃希望，以免贸然深入荒野区，死掉更多人，可以说是冒险者公会的公益行为。
当然，我一向是当娱乐节目看的。
防：好一锅大杂恰哦”希望这次的大锅饭能让求便当”哦。求龙套的读者朋友们满意，谢谢！
姗姗来迟的新界篇第一百四十二章：由于这一章的标题实在想不出来应该写什么所以就这样了，以上！
区的人。向是不大瞧得起那此野团冒险者…
生活在第二道城墙以内的，基本都是本地权贵，再深入些，则是八大家族所独占的地区当然，那就远不是一般人能够企及了。这些达官贵人掌握着常人无法想象的巨大财富，那些被无数人深入荒野区，流尽鲜血才换来的宝物，被他们像是砖块一样堆积在库房里。鼎钻玉。石，不过如此。
而且内城区的贵族们，通常拥有自己的开荒团队，这些团队中虽然没有什么可以以一挡万的绝世高手，但胜在结构稳定，配合默契。于是，贵族们负责提供装备道具，开荒团的战士，负责提供血肉之躯，不断深入荒野，将一批又一批奇珍异宝发掘出来，送回奥格瑞玛。而这其中的大多数，都要归于贵族所有，开荒团队所得，非常有限，大多数人连身上的装备也只是借用。
若是不满意，那么随时可以滚蛋，外城区的野团，不知有多少人盼着能被内城区的人相中，纵然给人家做牛做马听来有些跌份，但客观来讲，内城区开荒团的待遇，也比野团要高得多了，野团虽然不必受贵族的直接录削，但行走在奥城，各种税收杂费就是不小的开支，内城团享受各种优惠，野团却不行。而且内城的贵族团拥有一流的情报分析师，什么样的开荒行动，可以取得什么样的收益，大体上在出发前就可以确定了，野团却只能依靠各路八卦，然后用性命去验证其真伪。最重要的是，贵族团依靠多年积累，装备优势太明显了，一级开荒团几乎人手三件以上的新界神兵，而野团战士，大多数还停留在母星的层次。面对位面抗性强大的对旦枪炮无效，那就只有等死。
这些差距，在奥城建立之初，并不存在，只是经过这一百年多年的发展，内外城的隔阂是越来越强了。外城区的人渴望打破隔阂，而少数能打破这层隔阂的人，进入到内城区后，却反过来将这层隔阂强化，多年累积，森严的等级壁垒，已经如那层坚实的城墙一般。顽固不化。
印象中，我曾凭着单打独斗，突破了那层隔阂，进入到内城区，不过并没有被任何家族收买，成了内城区里非常少见的独行侠，当然，与我状况类似的人也有，这些人能够突破等级壁垒，个人能力与积累都比寻常冒险者要强得多，甚至比内城区的贵族团更强，大多数人都具备荒野区独自生存的能力。不过遇到个人搞不定的情况，偶尔也会组团开荒。当年我们几个陌生人，便组了一个内城区的野团，跑去纳格兰的无尽绿海寻宝，最终，，活下来的似乎只有我一个吧？
见到那块展板时，我有想过走到那块展板下面的查询终端，去搜寻一下过去的记录，但凡是在冒险者公会登记过的内城冒险者，死亡信息都会被收集起来，无有例外。不过转念一想，还是算了，这种事，自己一个人做就可以，现在身边还跟着两个菜，实在是各种不方便。
还是先去处理掉毒龙胆再说吧。
转向，沿着一条曲折的小路不断深入，一行三人渐渐远离了主路上的繁华灯火，过了片刻，一间闪烁着破败的霓虹灯光的小店映入眼帘，这家灰尘堆积的店铺，在井然有序的内城区，显得如此格格不入，屋内的霉味，隔着一层门，仿佛也能闻得到。风吟很奇怪：“我看这附近的典当行，拍卖行并不少，怎么你对这个情有独钟？”
因为咱们是临时通行证，去那些典当行会被当菜来宰，我懒得花时间跟他们废话，这家店虽然看来破烂，但至少店主还算可以沟通。
“有交情？”
和王五有，和上条大雄可没。
“这么说，你不打算揭露自己的身份？”
有半毛钱的好处么？
“看来你当年混的也不咋样啊。”
，”和小韩弗纠缠不清的某人，你拍拍左腿的右边和右腿的左边，你觉得自己这句感慨，底很气足么？
话间，我已经走上前几步，直接推开了店铺的外门，那扇木质的房门仿佛要不堪重负，向内陡然一塌，一股灰尘自木门的每一个纹理间震荡出来，让身旁的文二好一阵咳嗽。
”这家店得有多久没人光顾了？大厅里到是亮着灯，只是前台却空着，举目四望，也不见一个人影。啧，比当年还要冷清得多啊，景天那个，不会开店就不要开，把当铺开成墓地似的，真是丢人现眼。不过这番话也只能在心里如今以上条大雄的身份出现在这里，彼此间就没有交情好讲，而若是被认出王五的身份，就更是麻烦。若非这人少有贵族小七八糟的毛病。我仇实在不愿过来冒众个风在店中等了一会儿，也不见人来，我于是用了敲了敲前台的铃锁，一阵清脆的响声随之回荡在店铺之中，又过了几分钟，一个浑身堆满肥肉的人形生物从里间推门出来小肥硕的脚步踩在木地板上，一阵吱呀一阵灰，搞得好不狼狈。我看了那东西很久，确定自己绝对没有任何印象，只好问：，“你是谁？
那个肥胖的东西张了张嘴，吐出一串颤抖的音节，之后，用鼻音浓重的华夏语，缓缓说道：“欢，欢迎光临
欢你妈啊，你谁啊？
“我是这家店的老板”
别扯淡，景天就算天天吃肯德基，也吃不出你这体型。
那胖子也不恼怒，呵呵笑着：“你说景天啊，他在八个月前就把这家店转让给我了啊。”
扯淡，那废柴把这店看得比老二还重。你觉得他会把老二转让给你么？
“他说他有要紧的事要处理。未必能回得来，所以，先把店铺转让给我，若是回来了，我还要还给他，其实，我也只是租借而已
这就更扯淡了。未必能回来的冒险，他多少年前就戒掉了。以那孙子的尿性，除非认定对面是面到稀烂的柿子，否则他肯定不会下手去捏。也就是别人放火烧他这破烂店铺，或许才能激起他几分血性。说白了，怂一个。
“呵呵，看来您和他是旧相识呢，不过，当时他的确是这么和我说的啊，如果不相信，我这里还有转让合同可以给您看看”
算了，不必浪费那时间了，反正找谁都一样”对了，典当的生意，你还做不做？
那胖子笑容更加灿烂，五官好像是被晒化的拍油马路一样瘫软开来：“做，当然做！您想要卖点什么？
着，他摇摆着身躯，又是一路灰尘，走到柜台后面，煞有介事地戴上了一套鉴定用的观测眼镜。看起来就像是当年的经典动漫红猪。
我让风吟把包裹打股恶臭顿时弥散开来姐被呛得眼泪直冒，但红猪却徒然来了精神，直接从柜台里扑了出来，走到近前，细细打量，边难以置信地感叹道：“天呐，这是”这是一颗完整的毒龙胆！？。
眼真不错哦，没给看成大粪球。怎么样，吃得下不？
“吃，当然吃得下，这，老天，我有多久没见过这种品相的毒龙胆了？实在是，难能可贵，难能可贵！”
抒情的话留着自慰用吧，你出多少钱？
红猪说道：“这样的宝物，没法用母星货币来衡量价值了，至少，至少也值，四十个公正徽章！”
“四十枚公正徽章，这个价格，您可以接受么？”
四十？既然你知道我认识景天，就该知道我不是初入新界的菜，用这个数字糊弄我？
红猪却嘿嘿笑着：“我知道，这个价位可能和您的预期不符，可是，除了我这里，您在其他典当行，也卖不到更高的价位了吧？如果没看错，您手里的通行证，是临时的。”
哈哈哈，你这肥猪倒是精明，没错，这样一颗毒龙胆，至少也该价值一百枚公正徽章，这还只能算成本价，等你们转手拿去卖，价格很可能要超一百五。不过以我的临时通行证，在内城区其他典当行，很可能还真的连四十也卖不到。
不过，这东西该值多少，我就卖多少，多了不奢求，一百枚公正徽章，少了不卖。
红猪摇了摇头：“那，那可实在是太遗憾了，您的要价，我实在无法接受
唔，实在无法接受？这样一颗毒龙胆，转手卖给炼金房，你至少能拿到一车五十枚公正徽章，然后你只肯付给我四十枚？
红猪摘下检测眼镜，笑道：“您这么算账就不对了，我从景天先生手里接过这间店铺，每月的祖金。税收，以及我的日常开销，都要指着这些差价”而最关键的是，除了我这里，您也找不到更合适的出售地点了不是么？换成其他的典当行，单是质量检测一关就能卡您很久，届时造成的损失，就更加令人惋惜了。”
啧，就是说，没得谈咯？
“四十枚公正徽章，我认为这个价格很公平。”
哈哈，公你妈啊，谈不拢，那就一拍两散吧。
我将地上的黑色肉球用脚尖一勾，带到半空，右手四指融化成刀，由上至下，由左至右，十字斩。恶臭的毒液，自破裂的胆囊中迸溅而出。
姗姗来迟的新界篇第一百四十三章：我就知道苍天一定会眷顾好心人的，有这么一遭，此行收益便超出预期了，XD！
死胖子如丧考批，跪在那一滩碎肉与脓液前，脸上满是惋惜，但毒龙胆的毒液脆弱无比，没有专门器具，一经破裂，便无法回收。他再怎么惋惜，也无济于事了。
所谓一拍两散，就是这么回事了。
“这，这可是价值一百五十枚公正徽章的宝物啊，您怎么能，”？”
一百五？不是四十么？感觉可惜了，肥猪？
“这”这实在是，太浪费了呀，什么事情，咱们都可以谈嘛。”
不是说好了么？没得谈，我也没工夫和你磨牙。既然说了一拍两散，那这就是结果咯，怎么，感到可惜了？早干什么去了？
“可是，这样做，对您有什么好处？就算。就算您不肯以低价成交吧，可是这么一拍两散，您就连四十枚徽章也拿不到了啊。”
一颗肉球，换我一次开心，不是很划算么？而且开过团的人都该清楚，底线价格就是底线价格。若是再少了，就干脆把东西烂在地上，借用你的一个前辈的名言。
老子有些东西还是不卖的！
风吟在后面捅了捅我：“话是这么说，可你每次都悄悄联系买家低价卖出。然后一个人独吞所得误，”
”难道我没分过你钱么？
“小没有。”
那一定是因为你太菜了，好了，别打岔，先看我踩这头红猪。
死胖子被我一番义正词严地鄙视，虽然五官都快拧成菊花状了。但终归是无可奈何，叹了口气。用鼻子哼道：“那么，您还有别的事儿么？”
手里还有一份完整的源生之水，不过一来价值不大。二来更没必要浪费在这里。我耸耸肩。
“小风，文二，走人了。”
风吟一愣：“真走？”
不然呢？留下来烤猪么？
出门后，风吟问：“就这么走了？早知如此，还不如卖给出木朽呢。”
没办法，你和那头红猪眼力不够看不出来，其实毒龙胆内部已经开始变质了。等咱们拿着回学园都市，恐怕就连出木衫老头也不要了。
这么说，还不如四十枚徽章卖给他。”
开玩笑，就算景天那孙子也不敢开这么低的价给我，就算开始变质，价格也在一百枚以上。没道理给他打四折。
“可是”算了，反正你现在是队长。你说了算，现在打算怎么做？。
你先留在这里，看好文二，奥格瑞玛的内城区也不是新手保护区，死得无声无息的人，数量也不少，等我去取些东西。
“取东西？。
哈哈，那肥猪大概没想过，我不单单是和这家店的前任老板有交情，这家店本身，我也比一般人熟悉得多。
所以了，金库藏在哪里，我也很清楚。
前任老板景天是个了不起的怂人，开店时的起始资金百分之九十九用来修金库。那防御厚的足以令任何一名窃贼绝望，堪称万无一失的手段，可惜剩下的钱连布置店面都不够，生意也办得不死不活，最关键是，长年入不敷出，造成金库的维护费用也吃紧起来。虽然景天无数次警告我们，就算维护费用不足小那座金库也足以应付一切宵但任何人都知道，内城区的金手指们。若非顾忌景天手中长剑厉害，早就把那千疮百孔的金库偷个一干二净了。
如今店主虽然换成红猪，但我想他也不可能维护得起那号称可以防核弹防拆迁的天价金库，而只要金库的防御机制不完全，那我就有大把的手段破解之。
留下风吟和文二在原地站岗，我开始沿着记忆中的轨迹条延伸出去的暗巷尽头，找到了一间废弃掉的破木板屋，里面堆满了各色杂物，将这些破烂随手搬开，便露出了地板上的一道暗门。
这是我当年和几个内城区的独行侠合作打开的通道，一路延伸到地下三十米，景天金库所在的位置。只是顾忌景天的存在。一直没有将通道开到底，留了一层膜似的隔阂，如今既然景天不在，那我就不必客气了。
当年为了避免景天察觉，打开的通道狭长紧窄。曲折蜿蜒，一般人根本无力在其中自由穿行，也多亏我能够控制身体，压缩体型，这个计哉才得以通过。
如今精通变形术，自然更为轻松。
从通道一路走到尽头，我伸手贴在墙壁上，取自诅咒火炬的震荡波陡然轰出，将前面没有打通的最后一米猛然炸裂妾通，一片柔和的白光顿时映入通道内。
啧，金库的防御系统果然是废掉了，这么轻轻一拍就能将外壁震碎，显然金库外墙上的附魔效果已经全数消失了。从破碎的洞口中云川二去，眼前，便是景天视若性命的所在…
这还是我第一次亲眼目睹景天的金库，比预想中更大，四四方方，足有篮球场大墙壁和地板都是一片雪白。隐隐铭刻着一些新界德莱尼人的附魔法阵，但此时已经光泽暗淡，显然是久不充能。过期失效了。这偌大的金库，此时空空荡荡。只在一个边角堆砌了几只破旧的籍子，走过去打股灰尘顿时激扬起来，这都多少年没人碰过了？
心中顿时有些不妙的预感。
果然，只见手下的箱子里，只是随意堆放了几件异族艺术品，价值说低不低，放一起大概能卖上几十万华夏币，但却绝对没人会用公正徽章来收购。
再开了几个箱子，内容大同小异，都不甚值钱。想来也是，当年景天经营当铺。生意便是半死不活。何况当铺的金库只是暂存物品，早晚还是要脱手的。我其实没指望能在这里挖掘到什么宝藏，只但愿那死胖子把存折保险箱之类的置放于此，让我一次捞上几百枚公正徽章也好”
不过，看来事情和预料有些出入，这个金库，显然在景天离去以后，就再没人启用过，从大门处堆积的灰尘就可见一二。
那胖子显然是把积蓄都存在了其他地方，多半是内城区的银行吧”真是操蛋，那我来运儿干什么来了？
正想着，忽然见到角落里，还有只外皮镀金的小木匣子。我心想这真是死马当活马医了，或许景天会把他当年冒险时发掘的什么奇珍异宝藏在这里呢？
结果打居然是封用钢笔写就工整的信。
开篇如下：“我知道看到这封信的一定会是你，王五。”
，”我倒是没想到你会这么神出鬼没啊，神婆。
那一瞬间，我还真以为是无所不能的神婆又给我来玩乱入了，但随即便发觉不对，若是神婆，根本不必加那看似自信，实则不定的第一句话。这文风。实在和神婆不符。
果然，接下来的话，更加印证了我的猜测。
“除你以外，也没人会在这个时候，再来惦记我这金库了。不必怀疑，好东西已经被我带走，剩下这些，说多不多，卖上一两百万的华夏币倒是可以，若想要，尽管拿去就是，算是我和你们相交一时的纪念吧
你妈的，真是一点成就感也不给我留啊。
。顺带一提，此行纳格兰无心殿，是我一意孤行，若有什么后果，也当由我独自承受，我知道你性好多事。又喜争斗，还请千万千万不要管我。你这人成事不足败事有余，人见人恨，我和她若是本有那么微不足道的一丝希望，经你插手，也必魂飞魄散，十死无生。无心殿凶名赫赫，你死了倒是皆大欢喜，我俩被你连累，那就太委屈了。看在我和你几次生意往来，要价公道的份上。还请千万独善其身，好吧？。
”娘的。你个怂景天，若是让我早半年看到这封信，我绝对一路跟去。玩到你蛋疼。可惜这么久过去，多半你已死无葬身之地，真是可惜。
否则我绝对要刨你的绝产坟。不过话说回来，纳格兰，无心殿，那又是什么东西？纳格兰嘛，我只听说过无尽绿海，那片茫茫草原里，可没见有什么宫殿”啧，总之，姑且算是一条线索好了，先记下来。
这封信，还有后文，我接着看去，景天如此写道：“顺带一提，杰克特那混账并非单身一人，他在沙塔斯还留有一个妻子和一个儿子，我不知道他妻子叫什么，但听说孩子叫泰达。你们俩当初交情不坏，如今杰克特与其余人全数战死，唯有你一人幸存，我无暇他顾，他的家室，希望你能代为照看一二。”
杰克特，我绞尽脑汁回忆，的确，当初内城区的几个独行侠里，有这么一号人。和我交情不坏？那却记不太得了。至于照看妻子孩子？哈哈，当我啊，景天？
翻过一页。景天的字迹变得潦草起来，内容也多为他的个人感言，条理杂乱不堪。可读性已经很低，我再翻过一页，竟是遗书。
“孑然一身而来，孑然一身而去，身外之物，无所留恋，若有相中，自取便是一一我知道一定会便宜你的，王五
啧。谁稀罕你这堆破烂啊？
然而再往下看去，才令人不由惊讶。
那是一张合同书，景天转让新安当给红猪的合同书，持有者可随时向其讨还所有权的合同书。
景天这孙子，居然把当铺当遗产了！
姗姗来迟的新界篇第一百四十四章：比起那些光彩照人的高位者，其实这些下三滥还更可靠一点，虽然这货的确是够寒碜的……
姗姗来迟的新界篇第一百四十五章：虽然少些麻烦也是好的，但为什么，我总有种欲求不满的空虚感呢……？
二实上，作为个曾经从外城区，一步步打入内城的昏匹澜，我的确对奥格瑞玛的底层有一定的倾向。并非好感，只是觉得，比起那些上位者，应付这些底层人士，我的经验还更丰富一点。
景天选择一个雪特人接手当铺，总不至于是随手挑选，这家新安当承载了他太多心血虽然这番心血怎么看怎么是白白浪费的一不可能肆意挥霍日了，这话咋看咋别扭啊。
我不敢担保这雪特人能给我尽心尽力做事，但我敢担保，我随时都能让他猪头落地，内城区，还保不住他的性命，而这也就足够了。雪特人的忠诚不值得信任，但是他们怕死的天性倒是很值得信赖。
离开新安当，风吟问：“那么，现在就该启程回家了？”
嗯，时候不早，的确是该回去了，奥格瑞玛虽然花哨东西不少，但说穿了，其实也没什么了不起，以后有大把的时间可以来次参观旅游，不过，现在看来，想要回去，怕没那么简单了。
“怎么说？”
有些东西，还真是蠢得让人绝望”还记得我在门口杀的那几只蝼蚁么？
这么风吟顿时比悟：“你当时可是信誓旦旦说，班瑞家不会因此找你麻烦的。”
一来是以为他们的智商好歹还有底线。二来，我也没料到短短半年多时间，奥格瑞玛里面也变天了。
着，我指了指身后，那里是奥格瑞玛第一次扩建后留下的城墙遗址，如今被当作八大家族的用以隔绝外界的篱笆墙，城门上，印着一道巨大的圆盘图徽，盘中一枚处在中央位置的蜘蛛图形，被七个细的图形所包围。
“那是”，？”
八大家族的联盟图徽，随时更新的，以前是十二家族，人称金陵十二钗，后来被超电磁炮抹了四个，就是八大金刚，我离开前，这幅图徽还是八大家族以蜘蛛为中心，彼此相邻而形成的环，现在却是七小围一大，其中意味，不言而喻了吧？
“唔，，剩余那七大家族已全然附庸化了么？”
看来就是如此咯，难怪五头杂毛狗也敢在城门口乱吠，看来班瑞最近是有些得意忘形了。
正说着，远处走来一队全套动力装甲的巡逻士兵，每个士兵胸前都印着联盟图徽，为首那个年轻男子，却一身便装，还将头发染成屎色，两只眼睛在我们三人身上来回打量，身旁，一级别的矮个子黑人，正对他小声低语，并用手指着我的脑袋。
我听得清楚，是这么说的：“就是那个头发像刺猬一样的人杀了城门的士兵们。
”
哦，原来是有围观群众不甘寂寞，跑去告密了。我回身对风吟嘱咐：“待会儿若是热闹起来，知道怎么办吧？”
风吟瞥了一眼文二：“放心。我的脚程还是可以信任的，不过，未必能冲的出去吧？”
放心，把你们护送出城，那是易如反掌。
话间，那个屎头人已经走近了过来，歪着那屎一样的头，瞪着屎一样的眼珠，在我身上上下打量。
“就是你，，杀了城门口，班瑞家的人？”
那语气，的确像是刚吃饱了屎一样的臭不可闻，我居高要下同样也打量着他。
“你，”在班瑞家族里，应该没什么资历吧？”
那屎人顿时眉头一皱：“你说什么？”
新来的吧？你这种，我倒是见得多了。资历没有，背景没有。能力将将卡线，被班瑞家族勉强招收进去，踌躇满住地进了门，没混两天呢，就感到压力重重，上升通道阻塞不通。周围的人要么是有能。要么是有背景，总之个个胜过你这三无的废柴。可你偏偏没有自知之明，于是只能期盼有瞪了眼的伯乐来相你这匹政脚马。然后呢，今天还真有个上司，突然表示了对你的欣赏，他的措辞可能是说看中了你的上进心，可能是看中了你的能力之独特。也可能是家族新发掘了什么宝物，恰好适合你，总之是要着重培养，不过需要你做出一番事业，有了过硬的履历才能进行提拔，于是给了你个猪头小队长的职位，带着一众杂鱼，前来找我的麻烦”你这种炮灰啊，都是被这么一脚踢过去，用意探听对方虚实，结果百分之九十九都是作为木桩惨死当场，然后你身后某个。不起眼的小弟，再将战斗的详细过程采集传送回去，以供家族真正的核心高手参详揣摩，唔，我看那个盔甲上印着”四小个子就像是个观察员哦。
那屎人带着一脑门子的冷汗，猛地回头看了一眼，而后立刻转回头，骂道：“胡说八道！”
哦呵呵呵，是不是胡说，你那发白的脸色，颤抖的双腿，似乎比你的嘴巴更明白呢讨世面的小小杂鱼，若坏有那么点脑子，就老老实实缩口…命吧，否则，你真以为，就凭你那点异能力。就比城门口死掉的五个杂碎高明多少了？唔，或许你连那五人怎么死的，都不知道吧？你的上司有给你看过录像么？看来是没有了，那么，告诉我，杂鱼，你现在，有没有感觉自己实在是蠢得像坨屎呢？
嗯？
那屎人猛地涨红了脸：“不试试，怎么知道！？”
呵，真是，死要面子，不要脑子的杂碎。
不试试，就不知道？你用得着亲自去尝，才能晓得，人，是不能吃屎的么？不见棺材不落泪的，既然你不要脑子，那我来取走就是
我一把伸出手去，破开头骨小掏出了他的脑浆，红白相间的液体沾了我满手都是。
召唤诅咒火焰，将那腥臭的脑浆蒸干燃尽，我转头再看看那群跟在屎人事后的一干杂鱼。
同学们，你们也不要脑子么？
然而，事情的发展似乎与预期稍稍有些出入，那些身着动办装甲的战士们，纵然恐惧的情绪已经快要破表，但在其中一个明显健壮的猛男带领下，居然纷纷掏出步枪，向我瞄准过来。
啧，看来事情终归还是要走向极端，也罢，这样的话，处理起来倒是方便了。某种程度上，比起那些每都设定特殊立场与好感度的上古卷轴类口
我其实更喜欢玩英雄萨姚和暗黑破坏神。
“土御门，你看好小丫头，咱们准备开搞吧
风吟无奈地耸肩：“收到。”
他的动作很快，立刻就将文二小姐托到了背上姐也乖巧听话，一言不发，默默用手抓紧了风吟的衣领。同一时间，我已经伸出双手，十根手指如长枪一般延展，刺击而出，同时爆掉了那一队装甲战士的脑袋。
对付这种杂鱼，一招就足够。
麻烦的是处理后事。
班瑞家族别的不动队的反应速度绝对是首屈一指，在奥格瑞玛城内，绝没有他们顾及不到的死角，留给人们的反应时间，最长也没有超过半分钟，这座城里到处都是他们的传送点，机动队可能会从任何一个角落突袭而至。
当然了，对我而言，班瑞家的机动队根本无足轻重，最多可说是从杂鱼变成大号杂鱼，来多少，我葬多少，你们舍得死，我还不舍得埋么？
但是现在身边跟着两个累赘，就有些麻烦了，尤其文二，别的不个。轰下来，她就得魂飞魄丧。
算了，死就死吧，大不了拉内城区半城的人给她陪葬。
一边想着，我一边已经准备正式变身。以十五米高的巨人形态，在奥格瑞玛城内踩出历史的足迹。
“请务必住手！”
半空中，传来一声焦急的叫喊声，我抬头只见一名年轻女子，骑着一辆浮空摩托艇，自半空缓缓降落。那女人看来约是二十四五，面容姣好，身材火爆，两颗地雷似的将一身黑色皮衣撑得像要裂开，露出里面的白色，恤。胸口处则印着班瑞家族的蜘蛛徽记。
哎呀呀，这才过了不到二十秒，就有救兵赶过来，动作挺快嘛，你也是赶着来投胎的么？今天我便当批发，来领一份新鲜**的吧。
“不，您误会了
那女子一边说着，一边从摩托艇上一跃而下，三十多米的高度，对她而言仿佛只有一步之遥，轻轻巧巧便落了地，连一点灰尘都没有激扬起来。
啧，好身手啊，，亚拉那一卡？
那女子摇摇头：”我并非是来与您交战的那么，是来交媾的，，？
女子的脸上顿时浮现出怒气：“抱歉。我是来传达一个信息。班瑞家族无意与您开战，甚至无意与您为敌。仅此而已
哟呵，不可一世的班瑞家族，什么时候也会缩卵了？
风吟在身后捅我：“不挑衅你会死啊？。
哦不好意思，职业习惯了，那么小妞儿，你还有什么话要说？地上死了这么一滩人，你们打算就这样算了？
“他们擅自行动”，死有余辜
嗯，炮灰嘛，怎么死不是死小不过炮灰后面那些人呢？
“指使他们前来的人，很快就会在家族会议中遭到处分。这一次，是我们的冒失，因此，在此，我谨代表班瑞家族，向您致以诚挚的歉意。”
我靠，不是吧？这么乖巧？
这真是让人情何以堪啊”
防：本章龙套：死去的屎人，扮演者：我是好人！
被顺便爆头的告密黑人，扮演者：亲爱的苏
防：多谢各位书友捧场啊，便当还有，管够”
姗姗来迟的新界篇第一百四十六章：或许只是因为我的王霸之气终于开始觉醒的缘故吧，这不能怪班瑞怂。
凶走那黑衣女。我货得事情实在是越发诡
印象中，班瑞家族是个极端强势，只讲利益不讲是非的组织。被这种东西缠上，通常就是不死不休。不过班瑞能够成为奥格瑞玛的第一家族，也有其高明之处，百多年的时间里。不该得罪的对手，他基本没有冒犯的先例，三年前超电碰炮在奥格瑞玛冲冠一怒，抹去四大家族时，引起了贵族联盟过半家族的反弹，唯独班瑞家族始终维持沉默，避过了对手的锋芒，再向前回溯，先例就不胜枚举。
只是，我到是没想过，班瑞家族居然在这个时候缩了回去。我并不认为自己的破坏力要比超电磁炮逊色，真打起来，我有信心能掀掉半个奥格瑞玛，拉上大半个城的人作炮灰，但如今班瑞家族已经猖撅到敢在西北城门处，敲诈勒索过往行人，将贵族联盟的徽记改成那副鸟样，可想而知其气焰之嚣张。此时此刻，缩阳入腹，究竟得要多大的腚力？
我是觉得，就算超电磁炮本人，重临奥格瑞玛，也断然不能让此时的班瑞说缩就缩，那么，他们这是在发什么神经？
“啧，你思考这些，是打算主动找上门去么？”
风吟在身后，一脸不耐烦地问我。
我倒是没想着主动去找什么人的麻烦，我有那么闲么？不过这事儿实在有些蹊跷，让人忍不住去思考其背后的奥秘，这是人类的天性，如同牛顿因苹果而思考万有引力一般，发乎自然。
“你这是街头大妈的八卦天性，既然人家不找你麻烦，就别再无事生非了，走人好不？”
那倒是不必急了，反正班瑞家族都发下话来乞和了，还给了我这个。东西，倒不忙着走了？
“给了你东西？”
是啊，那黑衣女临走前丢给我的，她动作很快，又背着你，没看到也正常，喏，给你欣赏一下咯。
我将手里的物事丢给风吟，风吟伸手接过，是一张金色的卡片。
“这是”某种妾宾卡么？”
没错，班瑞家族的家族贵宾卡，很鲜见的，据说同一时间流传在外的不会超过十张，每一张，可能价值都其内城区一套完整住宅更高吧。毕竟是第一家族。正是因为那黑衣女态度太过，还给了我这种东西，我才觉得奇怪啊。
杀了他们那么多炮灰，再怎么好脾气，也没道理到贴东西给我吧？作为歉意，也未免歉意过头了莫种程度上，倒像是个被吓坏了的小姑娘，学名是……斯德哥尔摩候群症？
“得了，别乱用专业名词了，既然你继续留在奥城也认为没问题。那么还想做什么？”
忘了么？咱们来这里，一是处理毒龙胆，二来，是用所得资金购买藏宝图，本来因为毒龙胆的生意失败，没能从红猪那里榨出钱来，只好放弃购买计划”但是现在有贵宾卡了，咱们可以除购啊。
只”，你还真是不客气。”
哼，人家给了卡，你不用，那才是不客气，我看看”哎呀呀，可以提供两千万华夏币，或者两百枚公正徽章的透支额度，真是能当信用卡刷呢。如何，有没兴趣见识下内城区的市场？
风吟将背上的文二小姐放下来：“当然有咯。”
内城区的市场分为两种，一种是面向普罗大众，出售日常用品包括柴米油盐，一种则是面向冒险者，刀枪剑戟到各种相关服务不一而足。前者通常就是百货商场，而后者，经过多年发展，已经被逐渐整合为综合性服务中心，被几家大型冒险者公会所承包，巧了，那个在街角挂着巨大展板的，就是一家颇有声望的公会，更巧的是，班瑞家族的产业。
奥格瑞玛的几家冒险者公会虽有竞争关系，但上家说白了都是贵族联盟，彼此到也没显得水火不容。在一家公会注册过，其余公会内也可以享受次级会员服务，而这些服务，远比外城区那些猫猫狗狗要强大百倍。我当年虽是独行侠，但也在冒险者公会注册过账号，更积攒了不少点数，也不知还用不用得，记得半年多没叫过会员费，多半已经注销了。领着风吟和文二走进冒险者公会，那宽阔闪亮的大厅很是晃花了一些土鳖的眼。在内城区这寸土寸金的地方，能有这种大厅，足见奢侈。
如今的奥格瑞玛已非最初的奥格瑞玛。不再是那个没有了冒险者便一事无成的孤立小城，如今这座城市已经开始建立初步的工农业体系，结合母星与新界技术的日用品，在奥城内也不是太稀罕的物事，新界本地的食物，经过多代改良，也开始渐渐端上了更多人的餐桌。那些猎宝的冒险者，渐渐沦为点缀。
若非如此，或许这座人类在新界最初。也是最川友。不车千流失那么多的顶级高弄
不过，从这冒险者公会的规模来管高手流失了小白和菜们却是不缺的，加上代代经验积累，猎宝的效率，规模，反而要比以前更高，否则也支撑不起这么多趴在冒险者身上的吸血鬼。
在前台那里，询问了以前账号的情况。果然是因为欠费被注销了，没法子，只好重新注册，好在有一张班瑞家族的贵宾卡，做什么都是事半功倍，前台小姐一脸恭顺地帮我填好了一张又一张的表格，连身份审核都不必做，就直接为我注册了一个三级账号再往上升，就算老妈是班瑞家的主母，也得先去做个紧急任务。单纯刷贡献点已经无用。最终，一张新鲜火辣的冒险者四。卡，被小姑娘恭恭敬敬地递交到我手上，信息如下。
四。：日你老母
等级：普通３
编号：２３２,３２,３
冒险者类型：全知全能
风吟在旁看着，问：“要不要我也注册一个账号？”
随你，不过老实说不是很有必要，我注册账号是方便以后过来采购道具，获取资讯服务，没打算认真玩的，你呢？
风吟笑了笑：，“新人嘛，来试试水也好，你当年不也是这么走过来的？”
这话也有道理，踩着前人的脚印，才可能跌进前人挖的坑里。你愿意试试水，那也好。
风吟再来注册，就没有我的优惠了，贵宾卡的权限也非无穷无尽，于是风吟在一番周折之后，缴纳了五千元保证金，才获取了一个见习冒险者的四。卡，看来也是破破烂烂，很像是回收再利用的。
“唉，新人起步难，就当励志好了风吟自嘲似的拍了拍手里的四。卡，“那么之后呢，在这里可以买到藏宝图？”
”那是如你这种低等级冒险者才会做的事，现在既然初始等级就是３，那么就可以玩些花样了。冒险者公会的综合咨询服务可不是空架子，也有真材实料的。
所谓综合咨询服务，也是内城区才有的待遇，倒如一张藏宝图可能是得自某个荒野土著部落，人家祖祖辈辈传下来，留到今天，那么，这张图究竟是真是假，如果是真，发掘难度如何，预期收益又如何？
在冒险者公会，就有这样的专家可以帮助冒险者进行分析，并非嘴炮扯淡，而是实打实的资深者，以大量资料，理论，经验为底。认真推理后得出的结论。当然，你出的咨询费越多，人家提供的服务质量也就越好，若是舍得烧钱，甚至可以聘请高等级的变种人，或是德莱尼大师进行大预言，以确保获益。
当然，要我花钱特地找专家给我扯淡来，那是万万不可能，但三级以上的冒险者，在购买藏宝图的时候，可以极其低廉的价格获取附加服务，其中就有这种综合咨询。别的倒也罢了，鉴定真伪这一步却是必要的。
其实冒险者公会在收购藏宝图的时候，自然要请专家进行鉴别，这东西究竟有几成可信，公会内部早有定案，所谓咨询服务，只是花点钱请他们说个实话。至于余下的分析推理，那就不需要专家扯淡了，虽然记忆硬盘出了点坏道，但我还是能扯得比他们更好。
在三层的自由任务区，找到了地图贩卖店，一到九级，地图共分九档，最高级是不必浪费时间去看，那都是给大型团队准备的口四。图，对于独行侠来说，口四。图未必就没法单刷，但获益却不成比例，例如一个魔能矿洞，对于任何一个大型组织都是无价之宝，可对独行侠来讲却只是鸡肋。
我想了想，花钱买了张五级的影月谷地图，追加确认信息，可信度为百分之八十七，而后将其递给了风吟。
作为新人热身用的地图，这个等级，这个位置，是再合适不过了，正好他的前辈王启年在影月谷被人做成了肉丸子，若能找回一二，拿回去或许能换取近卫红军的好感度小用以迂回攻击小韩韩。
风吟一言不发地把地图拿在手里，看了看，又问我：“那么你呢？。
我？当然是在学园都市悠闲度日咯，别忘了，现在我还带着一个超级大号的累赘呢。
我指了指身旁的小丫头，而二小姐则是一脸的沮丧。
别难过，有的人想当累赘，还不够资格的。你镇庆幸自己居然能进化成累赘，来笑一个吧。
”你那是笑？
比：快餐店已经在书评区正式建成，想领便当的可去自行申请。
姗姗来迟的新界篇第一百四十七章：至于那些喜欢闹别扭的小朋友，那就不能怪我不客气了，对不？反正去哪儿玩不是玩呢？
姗姗来迟的新界篇第一百四十八章：而且我看起来是那么喜欢胡作非为的人么？我的一举一动，莫不有着深刻用意啊……
姗姗来迟的新界篇第一百四十九章：不过这一次的收获还真有些出乎意料啊，想不到我那一长串头衔的后面又增添了新的一员……
卞消芙露访萝莉脸相识，是在我当年迈没正式讲入内城匹。不过也不是什么值得回忆炫耀的经历，总之虽然彼此看不顺眼，好感度互相刷到了负无穷，但也都承过人情，这才有了坐下来老老实实说话的可能。否则早就战翻天，没得谈了。
莉芙露在内城区的名声，甚至不比班瑞家那个号称活了两百年的主母稍差，她的这家天上人间，也是内城区号称历史遗迹一样的存虽然奥格瑞玛总共才建成一百多年。而自古青楼就是各方八卦的集散地，莉芙露在内城区经营多年。早就是公认的八卦天后一虽然她本人对此外号异常反感。
但无论如何，别的不说，至少奥城内发生的大大小还少有能瞒过其耳目的，而这次提起我手中的贵宾卡，一脸的欲言又止，是想说些什么？
“班瑞家族的贵宾卡，从三年前开始就很少开始外发了，你手上这张卡，单说纪念价值，就无法估量。何况还是实力膨胀，独霸奥格瑞玛的班瑞？你以为，他们会无缘无故把卡片送给一个陌生人？”
这除了从侧面衬托出我的牛逼之外，还有什么别的意义么？
茬芙露叹了口气：“你的自大真是随着时间的推移越来越病入膏盲。”这是推动我不断走向人生高峰的原动力。
莉芙露的表情舌，比纠结，看得我无比开心。
“这么说吧，班瑞家并不是无故想你示好的哦。”莉芙露说着，目光向门口扫了眼，似是提防什么，继而说道：“老实说，我一开始真没想到。那个传说中的人会和你有什么关系”
传说？什么时候我转职成传说哥了？
莉芙露诧异：。你没听过传说哥的故事？”
你说的是哪个传说哥”？
。传说中让赵家吃了大亏的神秘人啊，据说赵家先祖传下来的级神兵奥伯莱恩？裂魂之剑，被那人给掠去了，赵家天价悬赏。结果连那人的衣角都抓不到，还被人在暴风城的城门口写下菜的尸体上哥慢慢书写传说。所以被称为传说哥。不过，那人虽然神秘莫测，但据说和赵家交手的时候，倒是明明白自地显示了一手本事，其中一个，就是这样
着，莉芙露伸出右手。手掌徒然化作无数条黑色的缎带，向我刺了过来，其势汹涌，宛如雷霆，却在贴近我脸颊时，猛地停了下来。
钉芙露将缎带收了回去，重新变回那种幼小稚嫩的手掌，对我说道。
“小因为技能相似，赵家人似乎还曾经怀疑到我头上来，真是可笑，我有必要贪图他们那点破烂么？一把破剑，不能美容，不能护肤。要来有什么用？而且那个传说哥的攻击力远比我更高，我可没那本事去暴风城里抢人家东西。不过除我以外。能找到类似技能的。可就不多了，然后”。
然后，我在内城踩那几个杂碎的时候。恰好用出了这招。
着，我将十根手指延长，像十柄利剑。扎穿了脚下光亮的地板砖。
莉芙露顿时气急败坏：“喂！这是我的店俟！”
哦。不好意思。继续说。
“我不知道他们是不是在接受赵家遗产的时候，顺便把赵家的恐怖也一柄接收了去，总之他们现在是怕死你了，否则也不至于连家族前五的斗士，都被当成跑腿的专程给你送贵宾卡，这种谄媚似的示好，自从三年前超电磁炮来访，就再没有过了。”
”啧，让莉芙露这么一说。我也想起。当初在丹景废掉赵平基老头的时候，他在临死前满怀怨念地看着我，的确像是被过”呸，那得多重口的虫才会一个老头子？
传说哥的事情究竟和我有多大关联，我不敢断言，莉芙露也不敢断言，想了想，正好另外有件事可以问问她。
“三年前超电磁炮的事。你知道多少？”
莉失露看了我一眼：“打听她的事做什么？那孩子我挺喜欢的，你要去找她麻烦？”
”是她找我麻烦好吧？你不知道？前段时间在母星华夏，我跟她打得昏天黑地，日月无光”
我正要详细形容一番战况，莉芙露却直指核心：“你输了？。
输你妹。最多算是平手，反正最后俩人都是一嘴毛，谁也不好看。
”死萝莉脸也不说话，只是死盯着我，露出轻蔑的笑。我就日了，不要以为你在我心里的好感度是负无穷，就可以肆无忌惮了，该扣分我一样扣分的！
“好吧，给我两分钟酝酿一下感情。”
两分钟后。莉芙露装出认真的表情：“哎呀呀，原来那个传说中的居然是你啊，真是意想不到。唔，该说失敬了吗？。
不用，反正你从来都是
“唔，总之，你想找超电磁炮的麻烦？。
是啊，最近她有没来过奥格瑞玛？而在沙塔斯你也有情报源吧？
莉芙露点了点头：“的确有。也知道一点她的事，不过不打算告诉你。”
啧，不至于这么小气吧？算了，待会儿我去问达夫，那汉子还比较憨厚朴实。
菲芙露顿时竖起眉毛：“你敢欺负达夫，当心我收拾你！”
我会注意的，谢谢提醒。
“我也是为你考虑误，你还真以为自己和超电磁炮在罗刹死战不分胜负，就可以跟她平起平坐了？”
没啊，我一直觉得自己其实比她鹏。
莉芙露：“你的脸皮是比她厉害，内增生太多，开始挤压脑细胞了吧？你知不知道超电磁炮和你打的时候。最多只有全盛时期的八成水准？”
其实那个时候我也一直收敛力气，没有动用全部功力。
我心想。至少我还有那半年的经验值没有加上，否则不一定还能玩出多少花样，我到底是不是那个将班瑞吓出屎尿的传说哥，还不敢确定，但我至少能肯定全盛时期要比现在昭。我的底气一向很足的。
“底气不知道，口气一向很大的。莉芙露非常鄙视地看我，“算了，告诉你也无所谓，超电磁炮去纳格兰了，你要尾行么？。
纳格兰？她跑去干什么？给赵家捡骨灰么？
莉芙露说：，“那我可就不知道了，她是从沙塔斯出发的，独行侠，只带了基本的补给就离城了，能知道目的地是纳格兰，我真的觉得自己很了不起的。
嗯，八卦方面你一直是神，我很服气的。
“那么，你要去纳格兰堵她么？”
”纳格兰那么大，你让我去哪儿堵？算了，与其我去找她，不如换个法子让她来找我”你说我在奥格瑞玛制造她的绯闻，能不能弓她过来？
“她会不会来我不清楚，但她的粉丝一定会和你决斗的。虽然超电磁炮一直忙于旅行，但她的粉丝群可是很庞大的哦。”
那么庞大，压力一定不我可以帮她减少一点。
“小”算了，跟你真是没啥好说的，这次找我还有啥要问的？没的话我要回去睡觉了。”
莉芙露说着，已经站起身来。向门口走去，手握上门把的时候，转头说：“记得哦，我现在只欠你一次情报了
什么？就剩一次了？等下等下，既然如此你就别急着走了，反正你都让达夫睡了好几十年了，还在乎这么一晚上么？
我真走了哦
最后一个问题吧，你听说过火影村么？
莉芙露眨眨眼睛：“火影”你是说木叶村么？怎么，你连它们也惹上了？我该说真不愧是你么？”
啧，看来还挺有名的？
“也不算，至少没有辽北赵家来得有名，是樱岛本土发源起来的，一个不大不小的组织，这两年在新界的业务越来越多，不过算得上顶级高手的只有获得火影称号的村长纲手一人，所以现在都被叫成火影村。惹上火影村，倒不是太麻烦的事，他们就算集齐全村的人，也未必干得过你，但是绝对能恶心到你”算了，说到恶心，我还没见过比你更恶心的，或许木叶村的人也算棋逢对手将遇良才了吧
”惹上木叶村的不是我，是刚才跟我一起来的丫头，怎么，你没看出那丫头不太一般么？
莉芙露：“不一般？能有多不一般？。
能让火影村的人，顶着我的威胁来找她麻烦，你说呢？“我僻是想知道，你和那个小丫头又是什么关系，肯替她去顶火影村的压力？。
”和莉芙露说话就是麻烦。一旦遇到她好奇的问题，往往就要纠缠很久，我想了想，决定还是简单明了，快刀乱麻。
“小那丫头是我禁裔
“噗！”莉芙露明明没有喝水，却硬是从嘴里喷出水来，继而瞪着眼睛死命看我”“你！”
片刻之后，她点了点头：“也是，就算再怎么智能低下的野兽，至少也会有发情期
你在形容你家达夫么？
“小滚！”
哈哈，别生气嘛。总之那个小丫头的能力还是有点稀奇，现在被人盯上一很可能不止火影村一家。我也只是多嘴一问，若是你知道火影村在哪儿，我就抽空先给它平了，免得以后麻烦，若是不知道，那我就在学园都市恭迎各路炮灰前来送死，下雨天勾嫂子。闲着也是闲着。
“最后一句话，是我华夏语学的不够好么？怎么，？”
没什么，你不必了解那么多。
姗姗来迟的新界篇第一百五十章：我又没有升级，不过是拿了个还未敢肯定的三俗头衔，就有人跑过来供我试刀，真让人情何以堪…
…果薪芙露到底也没告诉我火影村在哪几。或许对千众仁儿旧奥格瑞玛内城区几十年的八卦女王，火影村还没有特地调查的价值吧，这样一来，倒是坚定了我无视其威胁的决心。
文二的事，说到底也算不得什么大事。解封的能力虽然罕见，但新界最不缺的就是奇人异士，等我踩死几个不长眼的喽罗，估计也就会消停下来。答完我的问题，莉芙露就回房间休息了，她和达夫这对奸夫淫妇似乎就是有睡不完的觉，以前常来的时候总能见到她睡眼惺松。
出门后，风吟正带着文二在角落里站岗，见我出来，一脸八卦，正要开口时，我先打断：“敢胡乱编排莉芙露的绯闻，就等着和她老公决斗吧，虽然我一直觉得达夫智商只有莉芙露的零头，但狂暴起来还是很能打的哦，”嗯，别怀疑，比你能打，虽然只有一点。”
风吟只好不说话，和我一道安安静静地离开天上人间。
出门后，夜色更是深沉，内城区除了一条步行街外，此时已经完全安静下来。
我带着那俩人一路向外走着，一时也没有说话的心情。从八卦女王这里得来的情报，还需要消化一阵，尤其超电磁炮去纳格兰的消息，更需要我反复权衡思量。本来我是有冲动去纳格兰开荒，但若是超电磁炮也在哪里，无异于将风险翻了一倍，再找死也不是这个找法，我还得做做准备。
而后嘛”，如今手中所有线索都指向纳格兰，好处是目标统一，坏处是，若纳格兰去不成，我就无处可去，只好宅在学园都市，让风吟一人去影月谷练级。这生活实在太无聊了。莫非要让我再去祸害一款网游？
不过出木衫老头那儿到是有些好玩的东西，记得他说自己有一套目前学界最全的新界植物图鉴，以及位面能量研究笔记，可说是老头儿的一生心血所在。这些资料由于专业性太强，对于一般冒险者来说形同鸡肋。但在行家眼里，其价值却无可估量。
巧了，我正是个行有
这些东西，若是制作秘录副本，拿到黑市去卖，其获利简直不可想象，新界的学术界虽然还只是萌芽态，但各国政府的投入却一点也不华夏这么多年一直仿佛对新界置若罔闻，但新界研究所的待遇之好，却也是闻名全国的。
作为盗版专家，眼看一本本宝藏被出木衫老头敞帚自珍起来，实在令人痛心疾首啊，回去以后一定要好好利用起来。
我一边胡思乱想，一边领着两人向城门口走，此时出了内城区，四周便喧闹起来，外城区人口密集小鱼龙混杂，尤其西北方向商贸密集，几乎是不夜城。
不过夜晚的奥格瑞玛，因为巡逻队的人手不足，秩序会变得很差，走在主路上，两侧不断传来小来自各个种族语言的争吵声，若是将视野放到距离主路较远的阴暗小巷，时而还能见到有人像是沙包一样在空中划出一条前列腺炎似的曲线，继而轰然落地。
打打闹闹，基本就是外城区夜晚的常态了，不过出人命的倒是很少，至少不会有人傻到在主干道上公然开练，外城区的巡逻队虽然敷衍了事，但基本的面子还是要的。而奥城城内，有本事给巡逻队耳光的人也不算太多。
然而几分钟后，现实就给了我一记耳光，只见主路前方，一盏明亮的路灯下，十余人战成一团，拳脚击肉的闷响，受伤者的闷哼呻吟声此起彼伏。地上印了一片片的血迹，战况甚是惨烈。
啧，还真有那不要命的，敢在主路开战啊？看起来也不是多高层面的战斗，怎么就敢不把巡逻队当回事了？然而仔细不由好笑，原来战场的核心，是个高大壮硕的克洛根人，而在他身边群起而攻的，则是身材普遍矮小了一圈的射狼人，射狼人算是与人类有所来往的智慧生物中，地位最为低下的一群，由于智力水准实在不足，通常是被其他种族当作奴兵来用，只是即便如此，那细小的体格，也令其难以在战斗中有所作为。而克洛根人虽然生性好战，但脑子并不慢，是可以正常交流的群体。
如今十余个射狼人围殴一个克洛根，场面却是一边倒，克洛根人每一次出拳，都能让一名射狼人失去战斗力，而射狼人的利爪和尖牙，却无法突破克洛根人的铠甲。只是凭着一股子地痞流氓的缠劲儿，让克洛根人无法脱身。
这种战斗，在奥格瑞玛屡见不鲜，克洛根人几乎可以和任何人打起来，而豺狼人一旦有了数量优势，也容易头脑发热。眼见这帮人打得热血沸腾，鼻血长流，引，一稍微绕远点路。免得被汝帮蛮子的臭味沾到身卜门
然而。正当我带着风吟和文二，从他们身边安安静静地路过时，那个克洛根人不知爆发了哪个蛋的小宇宙，一记猛拳，硬是将一名成年人体格的射狼人打得飞上半空，好死不死。偏偏是落向了走在中间的文二那边！
啧，你们文家的衰神光环果然是有遗传啊”一边想着，我一边已经撤了一步，将文二挡在身后，这种类人型垃圾，还是我比较擅长处理。
右脚向下一挖，白色的石板便碎裂开来，脚尖带起几颗碎石向上一勾，我准备用这几颗散弹让它滚远一点。然而半空中，那被踢得满嘴喷血的射狼人忽然目光一变，硬生生在空中扭转了身形，以极其诡异的身姿向旁一闪，划出一道弧线小避过了几颗石子，从侧面扑向文二。
与此同时，那边正在打群架的射狼人和克洛根也纷纷脱下伪装齐齐向这边冲锋过来，看来是想和半空中那个队友打配合。
啧，看来不是一般的街边斗殴啊，这种身手到也不差，算是一级刺客的水准，可惜你们何苦在我面前来现？
射狼人虽然空中变向地漂亮，但是我脚下第二发散弹来得这一次它终于避无可避，被十几多颗小石子全数印在脸上，打得脑浆迸裂，然而尸体却在一瞬间之后，便化为青烟，消失不见了。
这又是哪来的神通？
不及多想，那些射狼人已经冲了过来。速度快如闪电。
将这批杂鱼全数拦截并不算难，只是眼看着他们身上的种种污清，就不由令人心生彷徨，犹豫了一瞬间，我还是决定”
风吟啊，你来吧，就当积累经验了。
风吟暗骂一声，反向冲锋过去，手中幽绿色的长剑划出一片片网状的剑光，射狼人气势汹涌的冲锋顿时支离破碎，被蝴蝶切割，刺击到的对手，无一例外化为青烟，直到那个克洛根人面前，刀光才稍稍受阻，然而以风吟和对手的巨大等级差小只需要半个秒钟，就足以将其大卸八块。
而此时，这群杂鱼的真正杀招，也浮出水面。一只被黑色手套包裹的手掌，冲破了文茵脚下的石板，用力抓向二小姐的脚踝。
这一手来得真可谓神出鬼没小可惜，我等这一招好久了掌破土而出的同一时间，我一把抱住二小姐的腰身，将其向上甩去，同时脚下发力，半记战争践踏轰然踩出小仿佛一颗落地的炮弹，将方圆五米内的地面粉碎殆股血泉随之喷射出来，仿佛是被挤压过的海绵一样。
躲在地底的尸体我是懒得看了，等好心人慢慢去玩拼图吧，此时风吟也恰好收工，那个克洛根人被他砍得就像一台玩坏的魔方，而一时间，皿周也没再感应出更多的敌意。看来这一波偷毒也就到此为止了。
风吟吐了口气，将双剑收回体内，问：“你说，这会是”
还用问么，当然是木叶村的人干的。
“哦？你怎么知道？”
我也不知道，不过猜这个比较简单。
“好吧，反正他们的嫌疑也的确是大，居然能在动手前瞒过咱俩的感知，哼，这种水准的刺客可不多见。”
别咱俩，只有你一个而已。
风吟好笑：“难道你事先有所察觉么？”
没有啊”可是事先我根本就没用出感知域来，所以自然不能说是瞒过了我的感知。
只”，算了，我不打搅您的自娱自乐了。”
风吟耸耸肩表示放弃，只是明显脸上的戒备神色更浓了。
这短暂的插曲，并没有对文茵构成任何实质性的威胁，但是，木叶村的杀手们，可以隐瞒感知的技巧，却让人不得不有所提防。在奥格瑞玛继续这么施施然地行走，看来风险有些大，于是，还是来时样子，我将文二背在背上，与风吟快速行走，很快便离开了奥格瑞玛的地界。
在新界走夜路的风险，一般人根本承担不起，哪怕是沙塔斯和奥格瑞玛间的安全通道，也只能保证日光下的安全。夜幕笼罩下的新界土地，是那些野生动物的表演舞台。
然而对于我和风吟来说，走夜路反倒有个好处：那些水准不够的刺客，根本没法追踪过来。这漆黑的夜幕，就是最好的屏障。
而今天运气不错，一路平安，在午夜来临之前，一行三人，便在视野的尽头，看到了学园都市的灯火。
姗姗来迟的新界篇第一百五十一章：生活就像一个循环，历经几十万字的征程，一切仿佛又回到了最初，我恨这种的……
…出木朽老头给的卡片刷开扇紧闭着的小门。行圳进入了学园都市。
北城区灯火通明，只是。那白灿灿的灯光当头罩下，却只让人感觉一片片的冷清，北城规划整齐的街道建筑。看来也显得惨淡起来。从奥格瑞玛回来，第一印象就是那里的人气之旺，不亚于任何一座母星的超级城市，学园都市虽然规划完善，摊子铺的也大，但想要达到奥格瑞玛的水准，还不知要用多少年。
有了班瑞家的贵宾卡，学园都市的优势看来便少了许多，不过，就当是图个清静好了，我也懒得在奥格瑞玛面对多方势力的围观啊。短时间内更没有移民的计划。
回到学园都市后，先去第二区，拽醒正在熟睡的出木衫老头，报了个平安毕竟擅自放我们出城，这老头承担的风险也不老头对我们一行的见闻兴趣浓厚，一边揉着眼睛，一边嘴上问个不停，可实际上这一路见闻并不算多，我们也没什么可说的话。
若有机会，倒是真想让出木衫老头和八卦女王莉芙露来次对话，以角逐八卦界天王的桂冠。
“哦对了，老头子我想起一事，便开口说道，“你们第二区，是绝对安全么？”
“绝对安全是不可能的啊，比如，若是你来硬闯的话，第二区的防御措施就绝对抵挡不住。
不过，这里的确是比其他地区要保险一些就是了。”
那么，如果是火影村的人来呢？
“火影村？上一次伪装进入十三区的那批人么？哈哈，就凭他们还不能进入第二区的哦，这边的防御体系可比十三区要严密多了，我房间里就有一组强化哨岗守卫，一般人可别想悄然潜行进来
日了，有那么好的东西，你居然不普及应用，反而敝帚自珍！？
出木衫摸了摸后脑，似是有些不好意思：“哎呀呀，预算有限嘛，强化哨岗守卫很贵的”。
所以。你居然将金钱置于人命之上？这是何等令人鄙夷的人格
”
“嗯，早在我入行的时候，为了研究，就把人格丢弃掉了，现在就算被人批评，也无所谓了哦。
果然不愧是专家，你的专业素质还真不错啊”算了，既然如此，就换个法子，火影村什么的。对我是没有任何威胁性可言的，但我毕竟不是专职保镖，更没心思一天到晚死盯着一个小丫头的人身安全”火影村可不是渡鸦那种鱼插”唔，勉强算是比较大的鱼楠好了，用等级差来碾压的法子，可能有点不保险，所以，这段时间，我们就在第二区住下来，怎么样？
于是出木衫瞪大眼睛，一脸惊喜：“你们愿意给我做研究标本了？”
如果你不介意死在标本手里，我没意见。
“哎呀呀，那可真是太遗憾了”不过你真的不考虑一下吗？学园都市可以说代表着时变种人研究的最高水准，很多人都从研究中或许，能力得到很大提升呢。”
免了，这话你去忽悠文二那样的新人可以，在我面前还是少浪费口水，迄今为止，我也没听说有哪个是依靠科学的力量，成为顶级高手的，何况我如今已是百尺竿头？
出木衫满是遗憾地摇了摇头：“如果你改主意的话，请务必告诉我。”
放心，那时候我会记得给你上香的。
“唔，现在时间不太合适，等白天吧。我会给你们安排一间临时宿舍，不过测试期结束以后，我就没有现在的特别权限，届时会有人过来接收权力，那时”
用不着等测试期结束，我就能把火影村踏平，这点小事还难不倒人的。之后的事情就不用你操心了。
“好，那么，还有什么事吗？。
听说你这里有很多研究笔记？借来让我看看吧。作为新界资深冒险者，可以给你提供参考意见的。
出木衫面无表情：“那可真是万分感谢，不过那些资料也都是涉密的，我没有权力随便交给外人啊，”
啧，那也罢，就此告辞。学园都市测试期内，各种手续办理起来都非常繁琐，出木衫安排房间至少要一天时间。从老头的卧室里退出来后，三人暂时回到了十三区的标准化住宅落脚。在火影村杀手来袭时，被风吟斩坏的走廊，已经维修完毕，焕然一新。推开文二小姐的房门，里面也收拾得整整齐齐。
工作效率的确可赞。
然而才一进门，风吟就问我：“现在，这边应该没我什么事了吧？”
怎么，等不及了么？
风吟扬了扬手里的影月谷地图：“早就跃跃欲试了
事实上，在离开奥格瑞玛的时候，风吟就没必要一定随我回学园都市，看得出对于影月谷之旅，他真是急不可待了。大，慌来新界的人”吕杰都大抵如仔细考虑了下，皿洲川没有其他的活动安排，少了这么一头苦力，似乎也无大碍，那么”
“慢走不送，记得关门。”
“靠！祝我一路顺风会死啊！？”
哦，那就祝你此行西去一路顺风吧。
风吟离去的时候，背影非常凄凉。
事实上，五级地图所标示的地区，哪怕是恶名昭著的影月谷，也不至于有太大的风险，当年在天京被我杀成狗的渡鸦，其实就是可以勉强尝试开荒五级地图的组合了，以风吟的水准，说白了就是深入基层体验生活，攒够经验以后，便可以上七级地图试试身手。此行除非真是衰神附体，被十七八只路过的神话巨兽围追堵截，否则以他的野外生存能力，该不至于有什么风险。
来，到是文二这边有点让人为难，现在不比我当初刚回母星天京，我已经没有那么蛋疼，甘愿花上几周时间去给一个普通人类作保镖了，可是若不照看着，以火影村这股火辣辣的热情，只怕文二小姐过不了几天安稳生活，她的死活倒没那么重要。可是接连两次，当我面来找她麻烦，火影村已经惹到我了。
那么，凡是他们会开心的事，就一定会令我不爽，文二小姐的生命安全，也便因此而与我捆绑起来。
有什么办法，能在保证文二小姐安全的前提下，让我不至于太无聊呢”？
这个问题我足足思考了三天之久。三天里，我和文二小姐就住在出木衫老头安排的宿舍里，虽是宿舍，也有两间卧室，正好一人一间。我占大的，她用小的，也恰好符合彼此身份。这段时间，我一边思考如何应对火影村的威胁，一边在闲暇时光，顺手把一款新出网游的人物练到了茁级，轻而易举跻身该服务器第一军团。
我发现我现在越来越擅长玩网游，其实大多数时候根本无需开挂，就足以秒杀众生，将我的网游经历写成也当大卖一阵。
不过，志不在此啊，我在游戏里等了三天，单刷了无数副本。淘换出一身足以晒到人眼瞎的神器套装，但是某个神出鬼没的四”始终也没在我视野中出现过。
该来的时候不来，西伯利亚，你能有点敬业精神不？在八卦女王那儿得来的情报，还远远没法让我满足啊”
三天过去，我的耐心也耗尽了，虽然每天中午，隔壁都能传来文二小姐的提琴练习，但是这种升级曲对于一个等的人来说根本无效，听得再多也没法让我安心宅下去了。
是时候采取一些行动了。
我到客厅了拿起电话，拨打了一个内线号码。
“先生您好，这里是十三区饼胜客订餐电话，请问您有什么需求？”
“第二区科研宿舍楼十层心掳间，订餐。”
“请问先生您要哪一款的披萨饼？”
“我要韭菜鸡蛋的。”
只”，不好意思，请问您说什么？”
“韭菜鸡蛋馅的饼，要大号的，顺便要一碗炒肝。”
“可是，先生，我们这里不是中餐馆，没有韭菜鸡蛋饼”更没有炒肝。”
“啧，这么简单的都没有，我要是订个复杂的，你们还不得剖[奇`书`网]腹去？算了，那就随便来一张吧，记得要大号的就行了。”
“好的张大号至尊披萨可以吗？”
“其实我还是想要韭菜鸡蛋的”对了荀香猪肉的也可以啊。”
“先生，半小时以后，至尊披萨就会送到您的房间，请耐心等候。”
然后电话就挂断了。
啧，这帮志愿工，态度真恶劣，作为测试期内，维护学园都市正常运转的工作者，不但要进行日常作业，还要承担与测试者同样的风险，因此工资也就高的离谱，还有巨额保险，其实福利待遇已经相当不俗，工作岗位被多少人争抢。这种情况下，居然提供如此劣质的服务，实在该死。
半小时后，门铃响了，文茵正好在客厅看书，便要起身去开门。我伸手拦下，先一步打开房门。
果不其然，一道闪亮的刀光当胸刺来，势如破竹地穿透胸前的动漫，恤”继而在那层坚硬的骨甲面前，戛然而止。
当咖一声脆响，刺出的刀刃断为两截，门口一手端着披萨饼盒握着半截断刃的服务生，正一脸迷茫，宛如痴呆。
啧，催眠术？傀儡术？
真是受够了，连第二区里都不得安宁，虽然这也是我刻意纵容的结果吧但是火影村啊，你还真有点把我惹毛了。
姗姗来迟的新界篇第一百五十二章：再这么闷下去我就要变成勤于调教小萝莉的真鬼畜魔人了……是时候出门找点事儿做了……
”归火，拿天辜普诵人泄愤，那是十足的撸比口行亿不齿为之，刺出那一刀后，服务生很快就恢复了神智，一脸惊惶，断刃被当榔一声丢在地上，险些刺穿了他自己的脚。
我从他手上拿过披萨饼盒，然后将其推出门外，再用力关上门，至于他之后会怎样，就跟我没关系了，反正作为一名具备风度的绝世高手，我这就是仁至义尽。
而在客厅读书的文二小姐，亲眼目睹了这一幕，也没多少惊讶，只是轻轻叹息：“真是”
真是肤浅？
“不，只是觉得，到了哪里都不得安生，很累。”
你还好意思抱怨？每次你不安生的时候，不都是我给你当保镖，甚至保姆？得了别玩小资情调了，快来吃披萨，热乎的。
打开披萨饼盒，一张油光灿灿的大号披萨，乖巧地躺在那里。我刚想下手去抓，忽然想起”这张饼，可没被人做过手脚吧？有毒倒是无所谓，可若是被人在里面吐口水可别怪我强拆学园都市半坐城。
这个时候，新界神兵的作用就体现出来了，我召唤出萨格拉斯的诅咒视界，在脸上一缠，全部精神集中到嗅觉
用这招来分辨杂质，以前听新界的荒野猎人传投过方法，那人用德莱尼的图腾术给自己强化了嗅觉，天下几乎没有他分辨不出的毒素。我觉得依法炮制，侦测口水也不在话下”吧？
几秒钟后，我大致确认无误，才招呼文二过来，不过小丫头看了一眼那油腻的披萨饼，就摇了摇头：“我还不饿
你那金贵的肠胃就是没法消化庶民的食物么？二小姐？
文茵显然有些慌：“不，不是那样的”
哈哈，是也没关系，少一个人来分饼，我还更开心一点，订餐电话在桌上有，想吃什么自己打电话。
“呃，”你不担心，他们继续派人来吗？。
谁？火影村？我还盼着他们多来点人呢，最好全村一起冲过来，我一巴掌拍死，之后就可以认真过几天清净日子，”顺便，也好甩下一包累赘。
文茵叹了口气：”那么，真是麻烦你了
不客气，反正我每次也都好处捞足，你不用感到内疚。说来，我倒是有点怀念你姐姐，每次看她暴走跳脚，也算是日常生活的一点乐趣。
“姐姐啊”现在应该是在御圾叔叔那里吧，问她在做什么，也没有跟我的”
”莫非是在从事一些肮脏的生意？
“姐姐不会乖么做的！”
二小姐瞪大眼珠，做严肃决绝状的模样，看来实在有些可笑。你咋知道你姐姐不会万念俱灰之下自暴自弃呢？
“她才没有万念俱灰”
那可真是身残喜坚辄
二小姐罕见地芒起气来，猛然站起：“姐姐她！
文茵却垂下头，重新坐下，有些灰心地耸耸肩：“没什么。”
你这是在玩开坑不填的游戏么？非常伤人品的。
“那个小”良久丫头问我，“请问，你是怎么看姐姐的呢？。
”你就那么恨你姐姐么？非要听我来评价她？
“我就是想听听看而已，无论如何，你不能否认自己和她有很深的羁绊，对吧？。不好意思，你的高中语文有问题，羁伴这个词显然是误用，我可没觉得我和她有那么狗血的关联，别脑补。
文二小姐却兀自不肯放弃：“那么，在你心里，她到底是一个怎样的存在呢？”
唔，其实你问这话的时候，心里就没有个数么？你自己想想啊，她一个普通人类，不能输出，不能扛揍，不能治疗，在战场上多半还没你好用，最多是在后方提供资金支援，且不提我需不需要所谓金钱的帮助吧”反正她忙活了半天，结果家族企业还倒闭了，那么，请告诉我，这样一个人，在我心里会是怎样的存在？
二小姐的眼眶顿时就红了。
啧，早就说了嘛，你问这问题干啥？都提醒过你结果会很伤人了。
“可是，姐姐一直都很努力啊
第一，她努力不努力跟我有啥关系啊？第二，努力又咋了？努力的人多了去了，当年在天京被我揍死的渡鸦组合就是出了名的勤奋，耐心，结果怎样？遇到我还不是一触即溃？第三，你姐姐的事情。你哭啥？
二小姐擦了擦眼睛：“没什么，请不要在意
哦，我本来也没怎么在意。
着，我将盒子里最后一块披萨饼送入嘴里，拍抬手，离开客厅。
三天时间，西伯利亚没有来，但是另外一个人却差不多该来了，我很早就在网上预约过，底限大概就在今天。再不来我就投诉了。
回房间打开邮箱，果然见到一封新邮件，按照邮件上的号码。进入了一个聊天频道，早有一人在那里等候着，四。是蓝色的夏天，一个周转在母星和新界间的情报商人，等级比当年的菜七郎高出不少，当然，要价也一样。
若非有班瑞家族的贵宾卡可以当信用卡肆意挥霍，我还真不舍得花那么多钱请他来。
进入聊天室，对方开门见山：“听说你想要木叶村的情报
“没错，不需要那么细节，告诉我他们的总部在哪里就可以了
“木叶村的总部在樱岛，具体位置我会打包发给你。”
等等，打包？
“是啊，木叶村共有分基地十二处小没有绝对的总部是个流动性极强的组织，怎么了？
啧，这可麻烦了，那么，有什么办法找到他们的首领之类的么？总之就是能一下子将他们打死，打不死的话半死也行。
“这个”和我的职能可不太符合。我只提供情报，若需要分析，你可以去找情报分析师。我不兼职的
我可以付钱。
“嗯，我知道你有钱，我也的确喜欢赚钱，但不擅长的事情我不能随便做。诚然，我可以根据已有情报，猜测一下木叶村的高层大概在什么地方，但准确率没办法保证，更没办法配得上我多年积累下的招牌。这样吧，我将可能有关的情报打包给你，价位嘛”这个数就可以。如何？。
”容我先数数有几个零，哎呀呀小果然金牌就是不便宜啊，不过反正也是班瑞掏钱，我不心疼。
几分钟后，压缩包发到了我的邮箱里。同时聊天室里，蓝色的夏天准备告辞。
“那么，祝您愉
稍等下，还有件事想问你，关于奥格瑞玛传说哥的情报，你有多少？
“奥格瑞玛传说哥”？嗯，的确是有一些，但是，还没到可以拿来卖的程度，若有需要，你可以直接去奥格瑞玛的冒险者公会寻求服务，新界的情报，还是那里最专业，我负责的仅仅是两个位面的的夹缝部分而已
这话也是不错，新界的独立情报商人，多半都干不过奥格瑞玛的冒险者公会，通常网络上能联系到的，最多也就是蓝色的夏天这一级别，横跨母星与新界两地，主要活动范围却还是母星而已。
而连莉芙露都不知道的消息，奥格瑞玛很难再有其他人知道。这条线索，看来只能待我自己去挖掘了。
不过眼下还是先处理火影村的事，一群刺客翻来覆去找上门。再怎么宅也好，我的忍耐可是有限度的，如今风吟去影月谷开荒，一去不复返，我在家里守了三天，可再也守不下去了。
而将我置于这尴尬境地的”除了文二小姐外，就是那夸下海口，号称第二区内绝对安全的出木衫老头了。当初信誓旦旦，号称没有什么人能混入第二区，结果呢？幸亏我为了保险起见，在这里守了二小姐三天，否则她岂不是要因为一张烙饼而蹬腿烟气了！？
给出木衫打去内线电话算账的时候，那老头满口无辜：“哎呀，我也不知道第二区的防御居然是如此薄弱啊，负责安全的人，当初就是那么跟我说的，一般的刺客杀手间谍根本别想混进第二区。我又不是安全专家，当然人家怎么说我就怎么信咯，可是谁能想到居然有人如此大能园都市最安全的地方行凶杀人呢？无论如何，我和文小姐享受的安全待遇，其实是一样的啊。”
一样个小，你楼里那几个贴身保镖是摆来吃屎的么？
“可是他们几个加在一起也没有你来得强力啊，这么说来，我的安全状况其实还没有文小姐来的好
唔，你这老头说话倒是挺实在的，可惜我现在不需要听奉承话，接下来我要出去段时间，文二就归你照顾，她的性命与你同在，若有损伤，啧，你懂的。
“这个，我实在没法担保啊
没关系啊，你大可懈怠下来试试。
我和出木衫老头这儿说着，忽然听文二小姐在身后说：“王先生，请不必为我费心了
哦？我转过头去小丫头脸上写满了倔强。
你有什么话说么？
“我想，大家为我做的已经够多了，所以
所以你想扮一次圣母？少来。圣母可没你这么贫瘾的罩杯，回家喝过木瓜牛奶再来放大话吧，我们大人说话。小孩子少来充噪音。
你的，明白？防：关于有读者反映近期内容不给力的问题，大致做下答复
如果能够令情节**迭不绝，那当然是好，我也愿意那么写，但笔力有限。想要每一章都爽感十足，实在力有未逮。
比：或者说得明白一点，对于崩坏这种书，所谓爽点不是那么好抓的，扮猪吃虎也好，热血升级也好，这些比较常见的爽点，在本书中适用性都比较差。很多读者说，喜欢的是那种崩坏的感觉，但是既要顾及长篇的故事性，以及基本的合理性。又要有所崩坏”脑子里没有灵光一闪的感觉，那就是写不出来的，至于灵光什么时候能闪，天知道”
防《：无意抱怨，这本书我是打算认真完成的，而作为一个写手，我的经验其实还非常不足，写到接近，已经经历，体会到了很多挫折，坎柯。因此，对于每一个读者在书评区留下的每一条意见。我都会认真参考，不过话说回来，读者和作者的视角是截然不同的，也请让我保留固执己见的权利吧，谢谢！
姗姗来迟的新界篇第一百五十三章：你看，我已经抛出了手中的橄榄枝，接下来轮到你去飞奔着把它叼回来了，小丫头……
。明昆，女二小小姐的智商并没有我想的那么高。面对我的心。她依然选择固执己见。
“如果我的存在只会给大家带来麻烦的话，那么我宁可”
宁可杀身成仁？哈哈，你觉得说句大话就算。英雄先烈了？选死容易，找个高楼一跃就是，相当烈士却没这么简单”
“不，我并没有想做什么烈士，而且，火影村的人也没打算要我的命不是么？”
几分钟前刚有个巫送货员被人当成傀儡刺我一刀，你说这话的时候有动脑么？
“但是，乖一刀是刺向您的啊”他们自始至终，也没有对我进行过致命的攻击啊。
”
啧，好吧，就算如此，难道你觉得是好事了？无非是把见面就杀改成先奸后杀，莫非你很期待先奸这个步骤么？
“呃，不是的，我只是
只是在这种自我牺牲中，快感连连了？
事实上，我并不反感那种圣母似的自我牺牲精神，如果我身边的人都能做到为我而死，那么这个世界该是多么美好。
但这也是有限度的，如果这种自我牺牲，是建立在低能无脑的基础上，那就很让人头疼了。比如文二小姐自以为是的牺牲，有什么意义可言么？你死了，对我有什么好处么？
若是有，你觉得你能活到现在么？
被我连番质问姐那烈士般英勇的伪装逐所脱落，被打回了原形，这小丫头有些崩溃似的问：“那，那你要我怎么办才好？”
闭上嘴乖乖听话就对了，智商低就不要频繁动脑，伙？
“哦，哦
犹豫良久姐终于再一次选择了退缩。这就对了，虽然你智商不够高，但是如果肯勤于向我学习。未尝没有改善的余地，现在火影村的事情，我来操作就好，你乖乖听从吩咐就对了。
解决了这边突然中二病发作的不乖巧少女，我继续跟出木衫老头扯淡，事实上我也知道，就算把这老头揍出肠粘膜来，他也的确没法在火影村杀手，这神出鬼没的手段下，百分百保证文小丫头的安全，既然如此嘛”
“老头儿，我有个办法，你来看看可能性：咱们把小丫头的脑子抽出来，放在特殊容器里贮藏好，这样我一个人带着也比较方便”
“创意是好，但技术上难度实在过高了，恐怕不行。”
啧，真扫兴，还以为学园都市是个科幻城市，可以无所不能，结果还是不行，既然如此，也没别的办法，大不了我辛苦一点，带上她一起去踩火影村就是，不就是带小号么？试试看呗。
出木衫那边的压力顿时减轻，老头叹了口气：“其实，你大可不必这么着急，等风先生回来再图打算不好么？”
我倒是也想，可惜谁知道他什么时候能回得来？说他死在影月谷，我不太相信，可是被什么东西缠上，陷上一两个月在那里，也不算稀奇。我可没有足以持续一两个月的耐心。
“这可就不好办了，我这边的警备力量有限，不可能再分出去专门照姐”这样吧，我给御圾先生打个电话他那边能不能分出人手，既然是干女儿，那么没道理不顾及她的人身安全。”
几分钟后，老头儿沮丧地打来电话：“打不通啊”
你个废柴……
这时候文二小姐在身后补充：“御圾叔叔，好像近期有非常重要的事要做，所以可能
可能就顾不得你的死活咯？你看你这人缘”算了，还是我辛苦一趟，带带小号去吧。
蓝色的夏天给我发来的情报中，着重提到了几个地点，木叶村高层曾多次在其附近集体行动，虽然这家伙不明说，但提供情报时，怎么也都会带上主观判断，以他的金子招牌，准确率还比较值得信赖。在给出木衫老头打电话前，我已经大致圈定了两个地方，自己去的话倒不太敢保证能踩中点子，毕竟只要他们不傻，见到我来就该知道跑。但是，如果带上文二小姐
呵，这坨累赘还是有点用的么。至少吸引火力方面是一流的。
带着文茵从学园都市的南门离开，是一小时后的事，沿着宽阔的公路，我俩搭载着一辆浮空车，先行前往京都，准备转乘飞机。
沿着我在地图上规划好的轨迹，我和文二小姐至少要在樱岛花上三天时间，将大致可能的七个地点一一探查过，运气好的话，可能第一站就能直抵目的地，运气不好，七个地点全数落空，那就只能届时另做打算。
主动出击，风险的确要比坐镇学园都市来得大，但继续这么敌暗我明地玩下飞，叭实在嘉腻烦诱了，何况我毕童没有保镖职业专精。万呕儿子”啧。
拿定主意之后，便不再磨蹭。等二小姐稍事准备行李之后，我们两人便从学园都市正式出发。浮空车上，一路无话，侧头看去姐的心态倒还镇定。一直到机场乘上飞机小丫头的脸上才渐渐显出一丝僵硬。
怎么，到底还是怕了？
文茵坦然点头：“的确有一点，，紧张。”
哦？不久前可还是一副壮烈赴死的慨然，怎么这么快就缩了？“冷静下来之后，我当然会怕”这是本能吧
得好，恐惧是本的，想凭钢铁一样的意志力战胜本能，就算真是那些先辈烈士，也未必能做得到，在刑场上言辞慷慨，但铡刀临头的时候，又有谁是真的心胸坦然，夷然无惧？更何况你文二距离英雄豪杰还差着几个资料片那么远。
文二小姐忽然转过头来问我：，“那么，王先生你呢？你有没有怕过？”
哈，这个小丫头，倒是问得越来越犀利了，的确，哪怕是天一样高的高手，只要不是大脑结构受到不可恢复的严重伤害，都不至于将本能泯灭殆尽，恐惧这种情绪，任何人也都会有，记得在我能力觉醒前，也曾恐惧过饥饿，瘦病，死亡”不过，仔细想来，似乎我也有很久很久，没体验过所谓恐惧，究竟是一种什么滋味了。
远的如超电磁炮那一战，姑且不提，单单是最近风吟被文二诱发技能强拆之光，那突如其来的惊天一斩，就足以威胁到我的性命，当时，脑中的警讯刺得人疼痛不已小然而终归没有让人感觉到，怕。
本能的恐惧，有多久没体会过了？或许真的是我神威无敌，已经踏入所谓至诚之道，精神无懈可击了？
想到这儿，我非常肯定地回答文二小姐：“哥就从来不知道什么叫怕。”
文茵捂嘴轻笑：“果然是这个答秦啧，你有件么不满么？
“不敢，只是觉得，这就是你的风格吧
“没有啊，我是真心这么说的在天京的时候，我就感觉你和其他所有人都不一样
虽然我很想夸你有眼光，但这分明是所有人都看得出来的事，对吧？
好吧文茵无奈地点点头，表示赞同。
两人并排坐在飞机里，文茵靠窗。小丫头将目光锁定在外面的皑皑云层，沉默地就像一尊石像，半晌，她忽然问：“王先生，你说，我之后该怎么办呢？我是说，解决了火影村的事情之后？”
这个冉题该由你的姐姐负责回答，不然还有个御板大叔，何必问我？
“没什么，只是想听听你的意见。”
我的意见？老老实实傍着你的御圾大叔，继续过千金大小姐的日子好咯，难得有个想不开非要收养你的樱岛大富豪，你该珍惜机会。
“御圾叔叔么”他，人的确是很好，但是终归是外人啊
那你还有个百合姐姐。
“她已经为我牺牲太多了”
那你打算自力更生？哈哈，这到是不错，不过你能做什么？
“我想，我的解封能力，应该是很有价值的吧？既然那么多人看中它，一定有其道理，那么
那么，你想用这个能力来自谋生路？嗯，倒是未尝不可，不过你最好考虑清楚，解封能力，对于一般人是没有价值的，会喜欢这个能力的，基本都是能力者，你明白我的意思么？
“你是说，会有风险？
当然会有风险，你看看现在，你的能力还不稳定，就有那么多人盯着，更有火影村的疯狗死咬着不放，若是你真的以此谋生，会遭遇什么，可想而知了吧？
“呃”那么，与我类似能力的人，他们又是怎么做的呢？”
当然是投奔组织咯，新界并不是适合独行侠表演的舞台，大部分人终归是要抱团行动，至于你这种辅助能力者自然更不例外。以你的状况，可以试着投奔御圾商社，只是不知道那个大叔有没有能力保得住你了。
依照过去我所听闻的消息，御圾商社在沙塔斯也可算是大型势力，地位大约与奥格瑞玛贵族联盟的第三第四家族相仿，保住文二小姐这样的小虾米应该是易如反掌，但以现在的情况来看，似乎这个解封能力的诱惑性，比我预料得更强。而且沙塔斯那地界，甚至还没有奥格瑞玛来得安全，既然如此嘛
不如跟我混吧，如何？
姗姗来迟的新界篇第一百五十四章：只要你我秉持坑爹无极限的精神，咱们就拥有着无限美好光明的未来啊……
二总。新界大多数的辅助能力者。最终都是要投奔到绢。识！下，越是能力稀有的，越是难以自保，文二小姐绝非特例。从数字上看，奥格瑞玛的贵族联盟掌握了城中九成以上的辅助能力者，类似医疗，存储，大预言之类的能力者，最顶尖的都在几大家族的掌控之下。有资格在这座秩序森严的城市中获得自由的独行侠。无一例外是强大的战斗系。
至于辅助能力者，也有少数投奔到了这些强大的战斗系怀抱之中，三五人组成一个比较稳固的冒险小队。若是战斗系强到可以震慑宵那么即便是班瑞这样的大家族也不会轻易对其下手。如火影村这种实力不强，却狂气十足的，倒是少见。
不过丫头的解封能力。也实在是有趣，别的不说，单是那令人突破瓶颈的功效，就可谓价值连城。
变种人的成长瓶颈，是大多数人都会遭遇的问题，我在天京时灭掉的渡鸦，其中的山岭巨人就是一个处于瓶颈期长达十年之久的战斗系，十年之间，能力几乎没有任何改变，而大多数变种人，无论能力种类，其情况也都大抵如此了。无论成长率高低，一旦触及瓶颈，那就一视同仁，突破过去，前方就是一片坦途，若不然，便像弗兰克斯坦那种废柴，不知什么时候死在高人手里。
因此，高成长，无上限，这才是变种人们所准求的最高境界，风吟愿意舍下母星的一切，跟我跑来新界开荒，原因也在于实力的突破不如预期。
而新界的突破机会。诚然比母星要多，可是风险也大，每年死在荒野区的冒险者数不胜数，有多少能从中成功存活下来，获得突破？渡鸦组合的根基在新界，但团队主力却死守在瓶颈期长达十年，最大的原因就是队长从来不肯让队员们深入险地，用性命去换突破。
那么，有了文二小姐这种突破法宝。就算解封能力未必百分百起效，就当听听音乐陶冶情操也是好的。一首太鼓达人，就能让风吟取得了即便在丹景之战都没能取得的突破，换做那些卡在瓶颈期多年的变种人，又会作何感想？
这么想来，这小丫头只怕是再也没法去过那种普通人类的生活。这就是树欲静而风不止，卿欲予而君不举。这种辅助类能力者，若是运用的好了，每一个都是摇钱树，聚宝盆。
事实上，那些大家族手中的辅助类变种人，基本都有面向大众的服务，只要交得起钱，一切都好商量，如此，任何人也都不必为典得罪一个势力强大的组织。而变种人背后的势力，也不必承担怀璧其罪的风险。可说是双赢。文二小姐的情况也完全可以借鉴之。
区别就在于后台不同而已。既然如此，与其便宜别人，真不如便宜了我。何况比起根基在沙塔斯的御圾商社，或许奥格瑞玛传说哥的名头，还来的更有震慑力一点。
提出这个方案时姐看来非常吃惊，小丫头睁着眼睛，看了我很久。问：。您是认真的么？”
当然。
。可是您不是一向讨厌麻烦的吗？。
对啊，我一向讨厌麻烦，所以与其让那些乱七八糟的废柴势力一天到晚过来送死，搅得人不得安宁，不如来个一劳永逸。
“可是真要一劳永逸，不如把我抛下不管，不是么？”
”你的求知**真是强烈啊，没错，把你抛下不管才是真正的快刀斩乱麻，不过，谁让我还用得到你呢？
丫头的解封。如今对我没有丝毫效果，无论是支离破碎的记忆残片，还是已经百尺竿头的战斗能力，已经很难透过一两首音乐获得提升，但这终归是条终南捷径，就此放弃实在可惜。
而且，只要想到这丫头的潜在商业价值，就令人砰然心动啊”
这番话。我也懒得细细和她解释：“别考虑那么多，大人物自然有大人物的算计，你只要接受结果就好了。”
二小姐甜甜一笑：“好的，我明白了。”
而后，她在座位上就开始不安分起来，目光时不时就往我身上扫，还经常问些不痛不痒的问题，比如王先生你喜欢吃什么？王先生你有没有喜欢的音乐，王先生你”
你妹的，问这么清楚，你以为是相亲啊？
“哦，”哦。小丫头这才讪讪地住了嘴，然而安静了片刻，又开始问，“那么，你打算以后怎么安排我呢？”
唔，这个问题还算有些技术含量，我的打算也很简单，既然御板旅挂把你安排在学园都市，那么咱们就以学园都市为，这座城市现如今还显得稚嫩，但是等测试期过去，正式运行起来，多方势力入驻，秩序就会慢慢建立起来，那时候火影村这种势力就难以嚣张。你的安全性也就有了保障。
而至于商业运作，我不是行家，你可以去问你的百合姐姐，但是从奥格瑞玛贵族联盟的情况来看，无非就是以下几点。
先，物以稀为贵，就算你的能力可以对外公开吧，也不能二十四小时无休止地使用，那样会掉价的。依照班瑞家族的大预言师的工作时间表来看，”二尔每周，作两天，每天使用能力不招过三次就可以。扒十”由，就说是技能凹嘛。
二小姐问：“这样，会不会太少了一点？”
没关系，每周两天，每天三次，那是说给傻子听的，单凡有大势力前来相求，咱们可以勉为其难破个例嘛，顺势就算卖了人情。
“哦，”
其次，可以将能力分为几个层次，最低级的就是太鼓达人那种，算是庶民级，向上可以有清唱。口琴小提琴，钢琴，双排键，单人乐团等等，层次越高，效果越好。自然收费也就越贵”
话说到一半姐就慌忙打断：“不是那样的，解封能力的发动其实没有那么多讲究，也不是根据乐器来区分强度的
我非常鄙视地瞥了她一眼：姐，你怎么就没有你姐姐万分之一的商业头脑呢？解封能力的运作法则，除了你本人，还有谁能说得清楚？只要你不说，有谁知道口琴和钢琴对于能力发动没有区别？
就好像中秋节的月饼，说白了不就是一坨甜得发腻的饼么？散装的，礼盒的，豪华大礼盒。银河限量发行版贵宾礼盒，说白了都是一样的，可价格能差几百上千倍，而你的口琴，小提琴，就是那层包装礼盒了。
“哦，”
二小姐倒也不笨，立刻恍悟，点了点头，不过片刻之后。有些迟疑地问：“可是，我也不能保证自己的能力百分百有效啊。”
谁让你保证了？孩子醒醒吧。就连奥格瑞玛最富盛名的大预言师，也只保证百分之七十的预言准确度，至于你这个解封能力，时外宣称能有三分之一的突破可能就足够了，放心吧。那帮卡在瓶颈期的倒霉蛋会趋之如鹜的。
“那么，如果连试多次都不能成功呢？。
猜硬币还可能连中二十次同面呢，何况以解封能力来突破瓶颈。前提是积累丰厚，只差临门一脚，若是连试多次都不能成功，那就是他积累不足，回家重修去吧，若还是不服气，让他跟我交涉。
我会让他服咽气的。
“哈哈二小姐忍不住笑起来，“您真是厉害
那是自然”
和二小姐正说笑着，忽然见前排座上，有个披棕色风衣的男人从座位上站起身来，挪到了走廊中间。正好撞上路过的空姐。空姐非常客气地低头道歉，但那人却嘿嘿一笑，一把伸手捏住了空姐的脖子。
“劫机！”
伴随着这一声吼叫，前排座位上同时站起了五名身穿风衣的男子，规格制式到是满统一的，登机的时候我还以为是某个樱岛社团的凹凹凶，想不到居然是玩劫机的
舱内顿时响起一连串的惊叫哭号声，其中一名风衣男子猛地从怀里掏出一柄质地不明的手枪，来回瞄着附近乘客的脑袋，怒吼道：“都他妈给我安静点，谁在哭闹就崩了谁！”
这才让再机内安静了一点。
面对这局面姐倒也不害怕，只是轻声问我：“这些人。是火影村的么？””多半不是，虽然火影村不算什么了不起的势力，可也不该弱智到这种地步的。
“哦，那么，”要管么？”
没那个必要，就当看话剧吧。反正这种节目也不常见嘛。
正和二小姐有说有笑呢，忽然那个。劫匪头子，用枪口对准了我：“那边的！不许说话。否则就杀了你！”
二小姐啊，收回前言，这出闹剧，还是到此为止的好。
我伸出一根手指，指尖如长枪一般延伸刺出，直接贯穿了那劫匪头子的脑门，诅咒火焰一燃，便将他整个脑袋都变成了火球。
其余的劫匪顿时一愣，想要反应，已被我一一用指枪击毙，不过一秒钟不到的功夫，这伙儿风衣劫匪便全军覆没了。
唔，看来的确不是火影村的人。这也菜的太离谱了。
见我杀人姐也是神色如常，只是眨巴着眼睛问：“然后呢？”
然后”？也是。飞机上出了这么大事。处理起来各种麻烦，反正这架飞机也不是直达目的地的，干脆，”
此时，一众乘客已经渐渐回过味来，甚至有胆大的，主动对我喊起了英雄等阿谀之词。我直接站起身。右手招出诅咒火炬。偌大的战锤点燃火焰，顿时震得所有人都不敢再说话。
然后么”
“劫机。所有人都给我老实坐好！”
口：本章的劫机犯由以下书友扮演：三更，饿板凳，草莓。不落的晨曦。几袁高新扮演名单顺序按死亡顺序
口：在本次劫机事件之后，该犯罪团伙的其余犯罪人员遭到各国警方联击，全军覆没，死亡名单如下：污染者小牛蛙，叉曼，邱白，糕的，大变色心”等等。
口：便当还有。没领到的别着急，领到的请心平气和地享用。
姗姗来迟的新界篇第一百五十五章：生活是需要足够的情趣来点缀，才会丰富多彩的。麻木不仁的人生，有什么乐趣可言呢？
品讥众种事，我怀是第一次做，感觉真是爽到汗毛炸加公※
这班飞机本是需要落地后转乘，才能抵达目的地，但是眼下在我威逼利诱之下，机长不得不临时调转航线，直飞另一座城市，好在那里也有机场，否则说不得，就算城里只有条土路，也得请你给我迫降了。
由于这突如其来的插曲，飞机上的气氛再次变得紧张起来，人群里满是**后徒然不举的失落感，时而可以听到被努力压抑的抽泣声。不过我看坐在座位上的文二小姐倒是安之若素，哪怕周围人投来迁怒的目光，神色间也没有丝毫改变。不由感叹果然是环境令人改变，曾经纯洁如花苞一样的小姑娘，也沦落为麻木不仁，蘸人血馒头为食的”残菊了？不过这样也好，若还是天京时那动辄大惊小怪的嘴脸，我非得愤而杀人不可了。
航线改变，几个小时以后，飞机在我指定的城市勉强降落成功，此时地上已经围满了闻讯而至的警察，甚至还有少量军队，全副武装，严阵以待。
可惜这群人的强力围观于我而言没有任何意义，在特警们按捺不住寂寞，冲进机舱准备击毙劫匪，营救人质的时候，得到的是一张经过樱岛内阁投权的特别行动许可证，有权在紧急时刻调动任何一切资源一以任何合理或不合理的理由。那些持枪的特警看到这张证书的时候眼珠都几乎瞪出来，为首那人反复检查了几遍，也查不出任何异常，只是一边看我，一边看手里的扫描仪，嘴巴张得像是德意志表现主义名作《呐喊》。
怎么，不服气么？
那特警队长死死攥着那张代表最高权限的磁卡证书，挣扎着问：，“我可从来没听说过，樱岛国内还有这种东西
回家喝三鹿补补脑吧，你不知道的东西太多了，难道首相大人修炼帝王神功也要先通知你吗？
那特警队长仍不放弃：“消灭劫匪，拯救其他乘客，这一点我需要感谢你，但是之后，你为什么要”喂喂喂，有完没完？我做什么事难道还要向你汇报？你是国家安全委员长的私生子么？
“你，”！”
别拿手指着我，若是被我判定为可能威胁到任务的完成的话，现在斩了你也是活该哦。
然后，差不多可以让开路了吧？我们还有紧急且机密的任务需要完成，关系到银河系的安危哦，这个后果，你承担不起。
僵持了片刻，那特警队长终于让开了一条路，我和文二扬长而过。身后，传来那个中年壮汉满怀不甘的声音。
“我不会放过你的
这句话属于标志性的负犬的哀鸣，只有天尖卜受才会时常挂在嘴边。
在那特警队长暴跳如雷时，我握着文茵的手，与她安然走下飞机，直面周围几百杆枪，我察觉小丫头的手心里似乎有些湿润。
怎么，怕了？
丫头勉强笑了笑：“有，有点紧张。”却不敢抬起头，直视那片黑黝黝的枪口。
怕什么？他们真敢开枪么？就算真的好了，有我在这儿，难道那区区枪弹，还能伤得到你么？
“嗯，我相信你，只是，还有些不适应那张卡片，没问题么？。
问题当然有，只要打个电话给国家安全委员长，自然就能分辨真伪了，不过，咱们需要的，也就是这几分钟而已。
话间，我和文茵已经走进了机场大楼，在这结构复杂的建筑里，想要甩开那些废柴警察，那简直易如反掌。
半小小时后，我和文二小小姐已经出现在了城市的另一端，两人都改换了形貌，我是直接操纵二小姐则是吃了一条从出木衫老头那儿要来的新界特产，美味风蛇，将自己暂时易容成了一名身材丰满的白人女子。
这种风蛇价值不菲，产生的幻术效果，一般人根本无从分辨。不过反正是出木衫的收藏，用了也不心疼。而有了这层伪装，一时间在樱岛完全可以行动自如。我带着二小姐，在路上拦下一辆出租车，讲明地点，很快便彻底消失在了人们的视线之中。
根据蓝色的夏天所提供的情报，我将此行的目的地定为一个远离市区的小山村，若非附近的城市不久前修好机场，开通航线，想要过来都是麻烦事。
以樱岛现在的国力，这种荒芜偏僻的小山村非常罕见，不过作为一个刺客组织的据点，倒是非常适宜了。经过几个小时的漫漫车程，一座座山峦在视野中此起彼伏，此行已经可以说是深入不毛，开车的司机，脸上都露出了紧张的神色。
终于，当夜幕几近降临时，被两旁覆满白雪的树林包裹着的道路，尽头出现了人
眼看着距离不远，我便让司机停了车。付出高额车费后，带着二小小姐走下车子，双脚踏上了公路，开始缓缓徒步前行。
前方的村落，大多都是低矮的木质建筑，在高度现代化的国家里，显得颇为复古，借着夕阳的残光，可以清楚地看到远方村落里亮灯光，实在是一副世外桃源般的静谧气氛。
“这里，真的就是，，刺客组织的据点吗？”
多半没错，他们的老家。本名就叫木叶村嘛，虽然那个村子究竟在哪里已经难以考证，但是就算说这个村子便是木叶村，也不会让人感到稀奇”说来，还紧张？
文茵有些夸张地拍了拍那只是略具雏形的胸脯：“心跳的还是有点凶”我不是不信任你，只是下意识地会害怕
没关系，心跳快一点有利于活跃胸部新陈代谢，可以帮你尽早追到你姐姐的程度。
“啊？哦
话间，两人沿着公路。越发地靠近了村子。在接近到一公里左右时，我便打开了感知域，没有任何异常。
感知域在面对木叶村刺客时，多半无效，这一点我倒是有所预料，于是干脆召唤出了诅咒视界。全面强化感知，如今身边带着累赘，可轻忽不得”然而一直到两人正式走进村子，预料中，试探性的攻击也没有到来。这村中蜿蜒的土路上，时而可见当地衣着朴素的村民，见了我和文茵来，也只是纷纷投来好奇关注的目光，十足十的乡下人姿态。
我可不相信那帮神出鬼没的刺客，会认不出我和二小姐的伪装，那么，这算什么？
诡异的平静，似乎显得更为骇人。牵着二小姐的手上，传来的力道微微加强了少许，这丫头看来是越来越紧张，脸色都开始发白，心跳快得宛如擂鼓，我想了想，把将上衣口袋里的巧克力块递给了她”丫头顿时受宠若惊。
“给我的？”
我只是将巧克力又向她伸了伸，她慌忙接过，呆了半晌，便笨手笨脚地撕开包装，露出小半截糖块小口小口地咬着，片刻之后，呼吸就平稳了许多。
“谢谢。”
不客气。
吃完这块巧克力糖，我俩也走到了村子正中，这个小山村人口不多，在村正中的空地上，也见不到多少人。
我俩在空地上驻足，开始四下打量，怎么看，也都只是个普普通通，平凡无奇的偏僻山村，虽然现代化的电气设施一应俱全，可村子里的空气却依然带着几百年前的陈旧气息。此时，一个扛着包裹的中年大叔从旁经过，见了我俩，笑问：，“生面孔啊，来找什么人吗？”
纲手。
那大叔将包裹放在地上，一脸伤脑筋的表情：“哎呀，我可不记得村子里有什么人叫这个小名字”
我看了看他，十足一副杂兵气质，或许真的只是不明真相的群众一名？那就不值得浪费时间了。可那人却不自知，哈哈一笑：“无论如何，既然是远来的客人，若是没吃过饭，不妨到我店里去，尝尝我的手艺，虽然只是个偏远的小村子，但我的拉面可一向是有口皆碑啊
着，他用手指了指我们身后，那是一间颇有年头的小面馆。门脸收拾得还算干净，只是里面却连半个客人也没，实在冷清。
文茵看了看我，有些犹豫，我拍了拍她的脑袋：“别怕，进去再说。”
进了店子，我和二小姐找了个干净的座位坐下，那中年大叔则将包裹扛到厨房里，一阵忙碌之后，带着一脸的汗水，端出两碗热气腾腾的拉面出来，顿时一股香气扑鼻而来，我清楚地看到二小姐的眉毛随之一跳。
丫头，还是个馋鬼。
但那大叔的面条，味道实在是香啊，难怪进门后都没问我们要尝什么口味的，直接将最拿手的那种做了出来。
身先士卒，我抢先将面前的一碗面条吃了个干净，并挑从二小姐碗里挑了一筷子，而后用胃部反应，简单鉴别了一下毒素问题，便示意二姐可以开吃了。
等候多时的小丫头，吞咽了一次，开心地点了点头，便拿起筷子，与身前的面条奋力搏斗起来。而这平时胃口如猫一样的二小姐，最终居然将那满满一大碗拉面吃得精光，末了。还一脸意犹未尽的陶醉。
那中年大叔一脸的意气飞扬：，“怎么样，手艺？”
那自然是没的说咯，虽然很是出乎我的意料吧，但是，没想到堂堂木叶火影，居然还有这种生活情趣哦。
你说这是不是很神奇呢，纲手同学？
姗姗来迟的新界篇第一百五十六章：我是真的很想一锤子揍死她让事情一了百了啊，二小姐你不要这样好不好，人家会很为难的……
你什么啊？
那中年大叔，在我的质问之下，只是露出一脸困惑的神情。
不要装了，诚然你的的装实在出神入化，但我还是能看出破绽来哦。
文二小姐则满是惊讶地看着站在柜台后面的中年老板，问：“他就是，，纲手？”
没错咯，我的直觉就是这么说的。
“直觉？姐不解。
嗯。刚才吃面的时候，忽然觉得这家伙要是纲手的话就好了。咱们就省得再去四处找人了，然后我越想越觉得这个想法靠谱，最后面吃完。我也就坚定信心，他就是纲手咯。
“这样也可以？”
怎么不可以？你以为奥格瑞玛那些预言大师们进行占卜的时候。就比我表现的要靠谱许多么？
“呃，可是不是说，纲手是名女子么？”
易容，变身，这有啥难的么？别说一个以刺杀为主业的木叶村村长。就算是我这种半路出家的兼职人员，想要伪装成一个女子也易如反掌。
二小姐顿时来了兴趣，目光灼灼：“可以演示一下么？”
，，你这是在自寻死路么？
“哦。对不起”
和二小姐说完，我再度把注意力集中到大叔身上，“话说到这个份上。也该揭露伪装了吧？继续强撑下去，无非是浪费口水，你这家店还不错。也不想我一怒之下给你强拆掉吧？。
那中年人死死皱着眉毛：“可是，我真的不知道你们在说什么”
话音未落，我的指枪已经刺了出去，直取额头。
废话太多，咱们手上见真章好了。
延伸出去的指尖迅速穿透了中年大叔的残像，他本人则以诡异的方式自原地腾挪开来，出现在几米之外。脸上那大惑不解的表情渐渐转冷，热情大叔的戏份，看来是到此为止了。
“真亏你看得出来吧话时，那粗扩如沙粒摩擦般的声音，已经变为一个冷艳女声。带着一股清凛高傲的语调，回响在人耳畔。
大叔的面容，好像被烈焰灼烤的积雪一般快速融化着，又在无形的力量束缚之下进行重组，片刻之后，一位身材缩水了几乎一半的艳丽女性出现在我的视野之中。
如八卦绯闻中所言，实在是名美人，一头米色的半长披肩发刘海分作两两边，露出额头正中一枚蓬形的青色印记，底下两只神采动人的大眼睛微微眯着，将眼神隐藏起来，饱满的嘴唇紧紧并起，嘴角微翘，似有深意。
啧。好一个媚骨天然，娇艳如妖的女子。变身时，那身脏兮兮的中年大叔装扮并未改变，灰色的，恤顿时显得宽松，只是胸口部分。却被两团巨球支撑起来紧绷着。
与之相比，仿佛连那身材劲爆的岳家小妞儿，都成了发育未完全的青涩小丫头，至于我身边的文家小萝莉，大概已经退化到受精卵级别了吧。
纲好，既然露出了真面目，那么。便可以开始正事了吧？看在你这两碗拉面的份上，给你个主场之便。想在哪里打，悉听尊便。
“打？。纲手的眉毛皱得更紧，目光中渐渐闪烁出怒气。“你们，是来打架的？”
哦，或者换个比较直白的说法，我是来灭你木叶全族的。满意了？
“灭族？呵，好大的口气。你，办得到么？”
哈哈哈哈！
大笑间，我右手同时刺出五指，分别瞄准了，那两团巨球。以及头上的菱形印记。纲手身形再次闪动，又一次留给了我一个支离破碎的残像。然而与此同时，我的左手也没闲着。
又是五次指枪分射而出，瞄的则是大厅与厨房之间的通道入口。
“唔！”
这一次，却是正中靶心，五只指枪，有两只落空，一只擦破了她的脸颊。两只分别落在她的大腿。侧腹部。
收回指枪！却见纲手的伤口。以肉眼可辨的速度快速愈合起来。我顿时感到眼前一亮，哎呀呀。这个能力真是让我感到无比亲切哦
想不到还是个同为**强化能力系的我最喜欢和这种同族。打起来实在是太爷们儿，太不解释了。我回头对文二说道：“顾好自己，哥要准备开大了。”
“等等”。
纲手断然怒喝：”阁下贸然前来，不问缘由就动手相向，究竟是何意图！？”
咱刚才说的还不够清楚？灭你全族而来。别告诉我，你当初派人来杀小丫头的时候，没想过这下场！
“你说什么！？”
纲手的脸上，顿时露出不可思议的神情。
我可懒得跟她玩面部肌肉操了
戏。乖就黄泉路卜慢慢玩吧。吃了面条。我耳该好好番，哈哈
这一次，我不再用指枪玩那种小孩子家家的把戏，直接扑身而上，诅咒火炬随之召唤出手，燃着紫色的火焰。直砸纲手！
安！
火光飞溅，散落的焰火落在木质家具。地板之上，却很快熄灭下去。这种专攻灵魂的火焰，烧不起这些湿润的木头，不过对于人体的伤害却堪称恐怖。
那么，纲手同学，这点燃了咱满腔热血的火焰之锤，滋味如何呢？
“带着一声痛苦的呻吟，纲手自火光中渐渐现出身形，那点燃的战锤锤头，被她用双手接着，掌心处亮起金色的光芒，勉强隔开了火焰的烧灼。然而战锤上的沛然力道。却将其震得严重内伤，嘴角溢血。
啧啧，能硬接我这一锤而不死。村长大人你还是有两下子的么。以肉掌接我重锤。纯以力量而论。与我相差不会超过一成，或许犹有过之？难怪能以独自一人界都闯出名声。若在平时到也罢了。可惜你们也太不知好歹，挑衅挑到我门口，作死也不是这么个作法，呵。果蔡营养都跑胸口去，大脑供血不足了？
“咳
纲手吐了口血，想说什么。却被我战锤上递增的力道硬压了回去，哈哈。想说遗言？那就等真到死的时候再说吧。
战锤一甩一收，纲手平衡顿失，我跟上去就是一脚，荐其从面馆里直接踢飞了出去，同时回头对文二喊道：“跟过来，别傻愣着
二小姐神色间却有些犹豫。不过我哪顾得了那么多，纲手被我抢占先机。打成重伤，可实力实在不容小觑，肉身硬扛战锤而不死，这就是本事。
冲出店门。纲手已经重整旗鼓，摆出了硬碰硬的架势，来迎我的战锤。同时，这座静谧的村子，已是一片肃杀之气，那些淳朴善良的村民，纷纷脱下伪装。准备前来救驾。
跑到人家地盘来玩斩首。要点就在一个以我的反应，天下能跟得上的察寥无几，那帮村民虽然在我出手的第一时间就有所反应。但几个回合过去。距离最近的。也还没赶到方圆十米以内。
至少在下一回合，依然是一对一。纲手的确是厉害，但是，若是我用尽全力，下一回合，就可分出胜负。
“等等”。
啧”
我回头看去，只见文二小姐站在门口，大声说道：”请不要再打了！”
有了这么次耽误。那些村民纷纷包围上来，将纲手掩护至身后。然而纲手本人却坚决前面。眼睛死死盯着我手里的诅咒火炬不敢轻易让村民上前领教厉害。
虽然我并不在意送死的杂兵多上几人。但是二小姐，你又在发什么神经了？
文茵清了清嗓子，说道：“这里面有隐情，我能感觉得到，这是我的能力在产生作用，应该，应该不会错的。”
虽然声音有些颤抖，但语气却竖定，我想这小丫头似乎是认真的。
那么。隐情？
我转头看了看纲手，这女人小似乎也是有话要说？
我将战锤拉到地上，等待有人开口，我在心中暗自计时，若是一分钟之后还是这么一片寂静。那么也管不了那么多，先动手再说了。
不过很快，纲手就说道：“我想，这其中一定存在什么误会。”
哈哈，好一个万精油似的回答，误会？能有什么误会？你没有派人去学园都市么？
“的确是有，但是，并非为了谋害文姐
是啊，把她请到木叶村仔细调教，充分发掘她的潜在能力，使她成为一个对社会对国家有用的人怎能称得上谋害？你们这帮恐怖分子总是能找到一个冠冕堂皇的借口，以圣战的名义发动恐怖袭击
“不，我想你还是误会了，我派出人去。只是为了收集关于文小姐的能力情报，我再三，丁嘱过他们不要惹事。怎么会。
啧啧啧，你以为我会信？
话间，身后的文茵插口：“应该是真的，刚才她说话的时候，我在播放音乐的。”
着，她扬了扬手中正发出微弱声音的曲悠扬的墨染之樱随之变得有些纠结颤抖，但是如果这丫头的能力效果无误
我转头看了看纲手，女子死皱着眉头。有些难以置信地拍了拍自己的嘴巴。俨然一副说出不该说的言辞的模样。
，这事情怎么陡然变得如此纠结了？
姗姗来迟的新界篇第一百五十七章：想跟我抢人质？那咱们就来一拍两散吧，哈哈，我可是一点点都不会心疼的哦哈哈！
姗姗来迟的新界篇第一百五十八章：劫持人质都不长眼睛的，那就活该被打出脑花来咯……
二自来姚和纲手两人只经战成一团，激斗的余波。灶几间木屋都掀成了碎片。附近的村民纷纷散开，不敢轻易靠近。
比起名声在外的火影大人，白发非主流的战斗力明显更高一筹，面对纲手炮弹般的重拳，只是不断用卸力手法将其拆却开来，时而化光，从诡异的角度发起反击，并间杂火焰，电光，将纲得苦不堪言。
不过纲手的恢复能力却强，几次受伤，几次疮愈，自来也占尽上风，却不能胜。我在旁看了一会儿，觉得无聊，可是想要亲自下场表演，却有点不放心这个毫无自保能力的小丫头。
再看一会儿，虽然纲手已经配合几名水准接近的村民，开始对自来也进行围攻，但后者却是越战越勇，在夹攻之下，反而击伤了几名村民。或许纲手能凭借体能与恢复的优势，在持久战中取得优势，但对手怎么看也不像是那么蠢的人
啧，只怕最终还是要产生变数，不如我亲自下场？可这个无比累赘的小丫头却是麻烦。
唔，”误，对了，还有这招。
我赶忙将小丫头重新又抱了起来，回到店里，找了个僻静的包间。
“好了，脱衣服吧
丫头顿时瞪大眼睛：“什么！？可，可这里是”
”等等，你这幅表情，不会是在想什么失礼的事情吧？
“呃，我”
算了，没时间墨迹了。我看外面那群废柴坚持不了多久，自来也那非主流很快可能就找上门来小”你先把羽绒服脱给我，时间紧的话，牛仔裤就免了，自己留着吧。
二小姐哦了一声，一脸茫然地将羽绒服脱了下来，递给我。露出里面白色的羊绒衫，说道：“可是，我的衣服，你应该穿不上的啊
你这白痴，谁说我穿不上？
边说着，边调整起了面容身形，片刻之后，便在二小姐惊骇欲绝的目光中，找到了我的倒影。
啧啧啧。面如白玉，发如青丝，以前倒没仔细观察姐其实也是个十足十的小美女啊，就是胸部太贫乏了点。说着，我用手拍了拍胸口，调整着脂肪比例”发现好像也不用怎么调，实在没货。
将自己伪装成小丫头的模样。其实不难，既然我能化身十五米高的巨人。没道理不能变成身高一米六出头的文二小姐，只是在此之前，虽然经常变脸，但我还从没以女性的面貌出现过，居然把文二给吓成这样。
二小姐战战鼓兢，提问：“那个”请问，你的真身，是男性么？”
”你是在武图挑衅我么？
“啊不是不是！我只是好奇。”
啧，好奇也要动脑子，我要说本体是个妹子，你信么？
的确让人难以想象
所以了啊，别再犯傻了，老老实实去那边坐好，自来也马上就要到了。
话间，我一边将二小姐的羽绒服套在身上，一边在感知域中。锁定了自来也的个置。这些木叶村出身的人，在动手前全无征兆，不过被锁定之后，就不容易逃脱了。那家伙正以一道凝聚风之力的能量球逼退纲手，继而化光，猛地向店内冲来。
哈，来了就好。
那道光很快自墙壁的破口钻入，在大厅内略一徘徊，便冲进包间，此时我和文二小姐分处包间两侧，那光带进门后一个犹豫，便向我缠了过来。
而一直到光带缠到身上，我才全力爆发，身形随意念的运转，暴涨开来，身高直窜到十五米以上，将这间颇有年头的面馆轰然撑破，同时，缠在身上的光带也被坚硬的骨甲拉伸，断裂，片片碎芒在震颤中，重新聚合化回人形，却已是脸色苍白。
没有再给他留时间，我一脚将其踢飞了出去，纵然有无数道波纹乍起。试图将这冲击力吸收下来，但巨人形态，力量暴增何止十倍？只一眨眼的功夫，那白发非主流就带着一条血线飞了出去，宛如流星。
啧。也不知还活着没。倒要过去亲眼看看。
我重新缩回身形，变回上条大雄，只是乏身衣服却只剩下碎片，只好用骨甲来充门面姐却是第一次见这场面，眼睛睁得好大。
看口啊，还不跟过来？
两人出了面馆，屋外，纲手已经率领手下，追逐那颗流星而去了，几分钟后，便带着一个浑身浴血的非主流回来，往地上一摔。
能挨我一脚不死，这个自来也的体质也非寻常人类，但终归是重伤在身。被几个杂碎样的村民踩着小动弹不得，只有目光不断在”文二小姐身上扫着，让丫头吓得缩在我背后。不敢乱动。
怕什么？有了防备。还有谁能奈何得了你么？
“嗯”文二小姐点点头小却低头看了看自己才刚刚愈合的左腿。
好吧，我的确不太擅长带小号，不过至少你还没死，对不对？
嗯。”
转头再看自来也，这个超越五代火影的高手，的确有点本事，若非最后眼花，毫无防备地向着我扑了过来，倒难以轻松将其重创。
制服了这么个东西，纲手也是一脸如释重负我，见我一时没有话讲，便开口问：“自来也，这一次，你又是想做什么？有什么恩怨，也是咱们木叶村内部的事，你为什么要牵连到别人身上！？。
。咳自来也吐了口血。好笑地瞥着纲手，“你，怎么还是那么天真呢？那个女人的能力是什么，你，别告诉我你不知道。”
纲手脸色一变：“解封”你打算用这个能力来做什么？”
“当然是，解除，封印咯”吭兄学园都市出现这样的能力者我当时真是吃了一惊，简直是，上天赐给我的机会，只可惜”
纲手死咬着嘴唇：“你”居然跟他站到一起去了？”
自来也冷笑：“我们从来都是一起
喂”你们这是在说什么飞机？
自来也看了看我：“你倒是比我想象得还要厉害，嘿嘿，若没有你横插一脚，我又何至于此？。
是啊，若没有我，你便可以劫走小丫头，顺便把黑锅推到纲手身上，一举两得了，可惜你动手之前就没好好查过资料么？看到我在，还敢挑衅，不是自寻死路？
“呵，除此之外，我也没有其他的办法。解封能力，世所罕见，我不得不赌，哪怕只有一两成的可能性，我也只能出手一试。”
可惜实际上，你连一两成的可能性也没有。
“成王败寇。随你怎么说了。”自来也认命似的叹了口气，又开始嘲笑纲手：“这一次，你可满意了？”
喂。还是先回答我最初的问题”你们，这是在搞什么飞机？这人畜无害的小丫头，就那么值钱，值得你百般算计？
纲手欲言又止，倒是自来也非常坦然：“我需要她的解封能力，来解除某个人身上的封印
纲手：“那个人非常危险！”
自来也嗤之以鼻：“危险？只是脱离了你们的掌控范围罢了，说到危险，你这女人猿难道就不危险？。
纲手：。可是我绝不会用活人来做实验素材！”
“哈哈哈！村子里留下的那些忍术，又有多少，不是从活人身上学到的教咱？现在你想要洗白了？。
纲手：“这套说辞。和他一模一样呢
“我早说过，我和他，一直是边的。”
纲手：“你怎么能和那种人同流合污！？我本以为你只是
自来也笑：“只是不羁世俗？只是不满三代火影对继承人的安排，愤而出走？哈哈，所以说你天真得厉害，你自己想想，自从四代早逝，你接掌权柄之后，木叶村比之当年如何？当年还有木叶三忍，如今可就剩下你一个火影大人！连村子都被人叫成火影村了，等你也死了，木叶村还有什么！？”
纲手：“的确，我没有你所谓的才华，但比起那个人”至少我做事，可以对得起自己的良心。”
“良心？那又值什么？
这两人就这么争吵良久。我在旁听得呵欠连天，若非有个问题非搞明白不可，早就带二小姐闪人了，眼见他们似乎没有停止的迹象，只好打断。
“你们，甭管是谁，回答我个问题，那个你们始终不肯正面提及的神秘人，到底什么来头？
这次到是纲手回答：“大蛇丸”木叶三忍中排名第一的奇才，能力，比我们两个都要强，只是，不知为什么。迷醉于人体试验，为此”制造了大量的牺牲。因而被三代火影封印了忍术。驱逐出村子，之后不久，自来也与三代火影争吵，同样叛逃而去，”
哟，原来还是个执着于科研第一线的天才科学家了。这么看来，这个白头发的是为了帮大蛇丸解除封印，才对文家小丫头下手的了？有意思。那么那个大蛇丸，如今又在何处啊？
“就在这里啊。
身后，陡然响起一个低沉，沙哑，仿佛冷血动物嘶鸣的男子声音，出现地是如此突然，简直令人毛骨悚然，我一个转身，只见一个长发男子，乙经安静地站在那里，而手中
正握着二小姐的脖子小丫头整个人都昏迷过去，被他轻易把握着性命要害。
我甚至不知道他是什么时候将文茵劫持走的，不久前，明明就在我身边不远。
啧。有意思啊。
姗姗来迟的新界篇第一百五十九章：我记得上个世纪前我就发誓，此生不受任何人之任何威胁，孩子你实在搞错目标了，醒醒吧。
件随着这产脊漠不带任何人类感挤的宣言,纲手和自来也争执的焦点人物出现在我眼诉。
这个名为大蛇丸的男乎，看来就像是感染过，病姜的丧尸皮肤呈现出尸体一样的芥白色泽。瞳孔如蛇一般,呈仿锤形口一头长友遮住半边脸，只余下一只蛇眼，嘲讽似的盯着我口
”不耍轻举妄动哦，否刚说着，大蛇丸程着文茵的手拈稍鞘向内牧抡了几分,拈甲刺入皮肤,在脖手上留下几道血痕。
流出的血是黑色的，居然玩姜？
”羡素刚好可以压制她体内的活跃之血不会份及本体，但是,似乎也让她失去了再生的貉力？”
不馋是搞人体武验出身的分寸把程得真好，我在文二小姐体内留下的血液不多，的确做不到万姜不侵，不过，能将血依力量完全压制，这姜素的威力也很可观啊口
不过，比起这个我倒是对他突如其来,闪电般现身的手段，才点兴趣。虽然说我的感知域的确存在破绽，至少丹景之战时,超电磁炮就以未知手法完美破解了我的感知扫抽,但是，我并不认为眼首的男人,可以和超电磁饱相捉并佼。
晤或许是对于那些并非针对我的攻击,敏感皮还不够高？的确，只要杀气不是针对我的，我下意识就不会太在意，这就是扯行侠的骄傲”和悲哀了,带小号,实在不太对路乎口
大蛇丸手中掌程了人质，便掌程了主动时间,没才人轻举妄动，被狭在她上的自来也见了他，惊仔史后侦是开杯大笑，哪怕口喷鲜血了，也是笑个不停口
％农农，哉就知道,只要你出手，就没才做不到的事。真是不枉我一番周析。”
大蛇丸却脊冰灿兄瞥了他一眼：”戒没才耍你做多余的事。”
自来也却无所谓：”你耍没耍是你的事我做不做刚是我的事口给给，反正结果顺利,格下来,就让那小丫头把你身上的到印解除掉吧口之后，悲耍报真村乎还是什么，一切就随你自在了口”
随你自在？，你眼窝里寨的是牛黄么？才我在，雅敢放肆？
自来也农谷大笑：”连保护的人质都落到别人手里，你还才脸面大言不惭？。
喷我早说过我不适合带小号，这才什么了不起？让你来大姨奶，你会么？不感到羞耻么？
这奶顿时语塞。
然后么那边那个长头发的，劝你乖乖把人质交还回来,栽可以给你个痛快的若是你愿意才诚意她付出赔偿,饶你一命也禾尝不可，但若是继续这寄执迷不悟,可别怪我辣手无特了哦。
大蛇丸只是脊笑：”你在威胁我么？”
想就是在威胁你，勉强也可以算是勒索，你才意见？
”岩浩，现在，人再在煮手里，你威胁我？”
不然呢？莫非你悲反过来威胁我？农给哈谷！我这辈乎还没被什么人戚胁过，你以为就凭手里那个小丫头，就能限制我的行动？
大蛇丸眉毛糙糙一动：，难道不是么？若非我手上这个丫头，你难道会任由我站在这里？你看起来不像是那么爱好和平的人啊？。
喷，废证真多，还箕顽不灵既然如此”
我拍了拍手，只见二小姐身上陡然泛起一股绿光，下一刻，大蛇丸一声惊疑姐的身影他怀中化为虚影，支离破碎。
而我手上则多了一个处于昏迷状忘的小丫头。
洽现在，你还以为自己才资格威胁我么？
一时间，所才人目瞪口呆，大蛇丸也露出惊讶的神色：”你是怎么做到的？”
给岩那就是育业私密，你回宗自己研究去吧，首捉是,你还才命活着回去。
话间，我巳轻将古手三根手拈的拈尖制成爆弹瞄唯大蛇丸的胸腹要害，以血语压办弹射出去口这三次攻击快如闪电，大蛇丸顿时被炸得身躯粉碎口
然而很快的那破碎的残骸侦如月泥浆一样融化聚合起来,缓缓变回原来的人形。大蛇丸脸上的表精平静如水,碳碳开口，唯备说话口
我直接用第二轮爆炸攻击将其堵了四去想装曰才什么恬，等死，了以后桔梦伶我吧！
又是一轮剧烈爆炸烟尘过后,大蛇丸的残骸却不在孕她，我在感知域中发觉不到他的身影，侦直接将文茵抱在怀里，月时，在体外燃起一层芥紫色的火临。
。哼！。
身后传来那蛇嘶一般的声音，正是价龚未果的大蛇丸这家伙身形诡异,比自来也更加难以捉模”怪事了，不是说他被三代火影封印了忍木么,那么现在他是在月什么跟我打？科学倒那只屑于自己的现实么？
月租咒火临逼退大蛇丸后我的古手肘关节直接向后翻折，手臀化作长格,直刺而出，扑味一声,恰好贯穿了他的胸口。松头再变，延伸戍钩,向回征她
吭，每将其枪了回来，而泣一次，抑梧他的则是戒谨满乙诅，刚肉膨胀一倍的左手拳！
转身时，我看到他的脸土带着糙笑。
在拳头即将触及他的身体时他就在我眼首诣失了，左手拳顿时随之落空口没才任何扰豫,我直靛在背上延伸出一支铃锐的骨刺,又是一声闷响。
果然，再次命中目标，虽然不知道他是怎么做到瞬间杉动的，但是只要能精，落点，瞬动不瞬动根本没才所谓。
几次反击大蛇丸终于不再缠斗，向后退了开去。我甩手俱将诅咒火炬丢了出去，这风暴之锤在中距离根本就是火箭弹，直接将大蛇丸所立足的她面，连带后面一间木质民居根上了天,但是大蛇丸本人,却又诣失了口
哎呀呀这是玩擦弹游戏么？这个我最喜欢，来，让哥疼你口下一扫”
幻想乡之丰！
戍百上千道骨刃以及凝聚戒束，状似能手的尖刺，月时自体内延伸出去,除了纲手以及少量在场所才村民，没才放过任何任何一片可能藏人的空间。
一片山崩她裂般的冲击过后，方圆二十米内片甲不留。
喷”牧回骨刀和肉刺，我扫视了下四周，果然在角落里找到了一只千爽百乳的残尸。
浴，让你躲哥放助鹏口
然而大蛇丸貉归是大蛇丸很快侦又重新凝聚回人形，脸上的神色依然是分毫不动口
喷你可真才耐心啊,好吧，那咱们就继续玩，玩到你的残机数归零为止，给给给给！
此时，那个白发非主流忽然惊叫：。大蛇丸，你是从哪里来的查克拉？”
大蛇丸瞥了他一眼嘴唇辙辙一动,却没才吐出任何一个音节。显然是不愿作答,然而自来也却脸色一变：”你是在月生命分流！？月白然寿命来换查克拉？你疯了！？。
大蛇丸却给吞大笑起来：只耍我的木式能够成北，这具身躯的自然寿命,又算得了什么？现在,只差一步，只耍我的查克拉能够完全解放,哉就可以完戍转生之木,那个时候”
那个时候别忘了给自己上柱香，下辈乎耍做好人啊,大蛇君！
又一次风暴之锤脱手飞出将大蛇丸的笑声拦腰截断,身体四分五裂口
才本事，就给我一辈子这么恢复下去吧，月自然寿命换战斗力？我倒耍看者你还才多少残机可月！召回战征我等律大蛇丸的再一次重整旗鼓口
事实上，我实在才些不理解，这种自杀似的攻击，除了给我涨涨枝能熟练皮，还能起到任何其地效果么？
还是想耍麻痹我的神径，寻找破绽？农，那就来试武看吧我会不会露出破绽给你，大蛇君！
如此周而享始，两人的战斗，旁人根本无法柿手，虽然我只是不断重复着虐杀，等待回复再次虐杀的过程,但那场面，也巳经超越了太多人的想象。
大蛇丸比我想象得更加顽强拖延至今,他那张芥白的脸上，巳经渐渐泛起子皱纹,显然涛命在快速削喊，但战斗力却始终堆持在巅峰，还真是让人不能鞘才大意，不然怀里的丫头侦耍糟嘴。
身后，纲手的脸色巳经一片雪白，她一手压制着蠢蠢欲动的自来也边目睹着我与大蛇丸单方面的虐杀，半晌,说道：”大蛇丸
”我。那声音，巳经满是沧桑那头乌黑的长发，也已灰白口大蛇丸从残骸中恢复着身躯，者着纲手,回答：”我要完戍我的转生之木,仅此而已。”
喷，你就对自己的**如此不满？
想我一向很满意自己的外在,实在没法理解你的蚜恼”废话够多了,这一回合,开始吧。
风暴之锤再次出手，大蛇丸以瞬动躲闪然而与首面几千次不月的是，大蛇丸的瞬动，比以往快了一倍！令人眼首不由侦是一花！
好宗伙这伏笔埋得好深！一个恍隐之间，那张雪白的脸已径傣到我跟前,而他的手臀，则宛如姜蛇一毅,炕蜒着触及到了我怀中的文二门咀。
明明只是被碰到了不角姐却与大蛇丸一道，自我眼首馆失开来口
好一括瞬动还耳以带人的！？
迟方，传来大蛇丸志得意满的枉笑声地上的自来也,月样是一脸喜色,浑不觉的自己巳是他人阶下囚。
我不由长以一声。
两伞与，笑口啊？
拍了拍古手，只听两声请肺的掌声回荡在村落之中，而后，一道娇弱的少女侨影，惭惭浮现在我杯中口
正是文肖！
旺：其实我真是不会写同人之类的东西原著设定在我手上不月蒜鄂脚敬器轻甜骤当舞踏惩筑言阅读！
姗姗来迟的新界篇第一百六十章：我觉得开战前不做任何准备就硬上的，活该笨死，PS：这俩人的逆袭还真他娘的给力啊……
生新回到怀中的二小小姐。一脸的茫然，目米四顾，看到权刚，小惊喜交集。
我直接敲了她的脑袋：惊个晰，这种事有什么好吃惊的？
“哦，”
收拾过小丫头，再来找那个可悲的大蛇君。
“你，，究竟是怎么做到的？。
远方，已是一脸绝望的大蛇丸，如此问我。
哈，我能让文二小姐回来一次，自然就能让她回来第二次，第三次。至于手法么”其实再简单不过。
我指了指二小姐在归来时，身上泛起的绿光。
“在新界久居的人，应该能认得出来吧？这种光，色泽非常少见
大蛇丸思考了一下：“炉石？”
没错，就是炉石，只要激活其中的力量，便能将持有者传送回上一个道标点的方便道具。而这种道具，有很多种变种用法，其中之
我指了指嘴巴，又指了指肚子，大蛇丸在片刻的惊愕之后，顿时恍悟：“食用！？。
反应不慢嘛，就是食用，将炉石吞到肚子里去，身为道标点的本人。就可以随时对这小丫头执行召唤，当然，这种用法，代价要比正常摩擦炉石高出许多，我每实行一次召唤，都要燃烧掉一枚公正徽章，除非必要，我实在不愿承担这种损失”但如果你愿意继续玩下去，我乐意奉陪，虽然手上积蓄不多，但从学园都市出来的时候，我可是在出木朽老头那里，要来了二十枚的公正徽章。足够玩上很久，玩到你阳寿葵尽，信不？
“呵”好算计。我无话可说。”
怀里的小丫头听得似懂非懂，问：“我什么时候食用过炉石了？。
真是笨啊，你以为来的时候，我给你的巧克力块是什么？
“啊？那块巧克力么？呃，炉石，是巧克力味的么？”
我看你的脑子才是巧克力味的！我是把炉石磨掉一层粉末，掺在融化的巧克力中，等凝丹后包装起来，再丢给你吃，这种推理很困难么？
不好意思
二小姐羞愧地低下头，不再说话。而大蛇丸那边，也已经失去了继续战斗的**。
或者说，根本就是失去了继续战斗的能力？
生命分流是什么技能，我不太清楚，但既然是用自然寿命来换战斗力，自然会有其极限，大蛇丸战斗至今，瞬动，恢复，以及偶尔反击时召唤出的元素攻击，已经不知消耗了多少被称为查克拉的能量，而这种消耗直接反应在寿命上，就是
阳寿耗尽！
实在是搞不懂啊搞不懂，为了一个小丫头。你至于么？
大蛇丸嘴角一弯：“你是不会理解的？。
我的确不理解，你说，你想要小丫头给你解封，以便完成转生术式。转移到新的身体里去？
大蛇丸点点头。
好，下一个问题”可能有点伤人，你做好心理准备啊。
下一个问题，我，有说过，不同意让小丫头给你解时么？
好一阵漫长的寂静，场内只余下几道紊乱急促的呼吸声，除此之外。再无其他。
“你，”你说，什么？
这一次，开口的是自来也，他被纲手按在地上，始终挣扎不休，但此时却仿佛失去了全部的力气，只是半抬着头，用那双眼睛死死盯着我。
你这白痴，我什么时候说过，不允许小丫头使用能力给其他人解封了？
“可是
可你妹啊！若是有需要，老老实实过来找我，跟我商量价钱。若是谈妥了，我会不同意么？你个旭，上来就给我玩阴的，我不把你打出蛋黄来，简直天理难容！
自来也几乎要崩溃了：“可是，大蛇丸的研究，使用了大量的活人作为素”
那，跟，我，有。个蛋，的，关，系？
“噗！”一口鲜血，从他嘴里狂涌而出，这个白发非主流大叔，终于失去了斗志，变得奄奄一息起来。
这就是低能的代价啊，老实说，遇到你这种没脑子的对手，我也很想吐血啊。
而另一边，大蛇丸反而狂笑起来，笑声中满是凄凉，沙哑的声线里。已经不再有那莫测高深的能量，显得沧桑而空虚。
笑吧，笑够了，就请躺吧。
果然，不久之后，大蛇丸便一头栽倒在地，再也没有站起来。
“哼！”
身旁，一直被纲手压制的自来也，不知燃烧了哪颗卵的小宇宙，居然一声暴喝，挣开了纲手的怪力小化光飞向大蛇丸。
纲手并没有阻止。
显然，这燃烧生命似的爆发小代价自然是生命。
自来也落在大蛇丸身旁时，脸上的表情悲戚不已，眼看着泪水就要落下来
”某种程度讲，战友袍泽之情，兔死狐悲之情”大概都可以解释眼下这个场景，但是，为什么我觉得气氛有点奇怪呢？
算了，暂且看下去吧。
“你，为什么要这么固执？”
自来也坐在大蛇丸身旁，低声问着，然而大蛇丸却没有回答。
“你这样，我之
”我也很想知道，你们两个巫不问清情况就擅自行动。到底有什么意义？不过，眼看形势如此。我也懒得开口给他们致命一击了。
“我啊，可不是为了让你躺在这里，才付出努力的。”
自来也在大蛇丸身边像个小媳妇一样哭了起来，看来实在有些令人反胃，我不由问身旁的纲手：“你们木叶三忍，就是这么个德行？。
们手无话可说。
然而，我越看那边那两人，越发觉得这个气氛似乎有些说不出的诡异，再低头看二小姐小丫头的眼睛里似乎在放光。
你在兴奋个什么劲儿啊？
过了片刻，已经躺下的大蛇丸忽然睁开眼睛：“自来也，你好吵啊。”
“啊？你醒了？醒了就好”咱们回去吧
“回圭？我的体力，已经支撑不了那么久，真是遗憾啊，转生之术。一切都已经完成，只差最后一步了。”
自来也有些恼怒：“为什么到了这个时候，你还在关心你的转生之
大蛇丸笑了：”我，当然知道，从木叶三忍那个时期开始，我就知道你对我怎样。所以，从那时候起。我就发誓，要完成转生之术，然
“然后？”
“然后，制造一具完美的女性身体小永远陪你在一起
噗！
这惊悚的发言，让所有围观者都呈现出草泥马的表情，没有喝水，无水可喷，我简直要喷血出来！这王八蛋些什么鬼东西！？
只听大蛇丸说：“我从很早以前，就在想，为什么要让人与人的感情，被无聊的**所束行？如果能够挣脱这种束缚，会不会活得更自由？然后，为了完成这个理想，我”走到了今天这一步。”
自来也泪流满面：“你这傻瓜，我从来没有在乎过。”
“可是，我在乎，我不能容忍我们之间的感情，被人冠以变态，搞基这样侮辱性的词语
”是啊，变态这个词会被你们侮辱的。
自来也紧紧抱住大蛇丸：“你何苦那么执着！？不然，咱们”
“傻瓜”大蛇丸轻叹着，在自来也怀中失去了呼吸。
同时，那个白发的变态，生命波动也开始急剧减弱，终至于零。
目睹了这一场令人悲愤莫名的闹剧，我感觉我从上到下都要崩坏掉了。眼看着那俩人在夜幕中渐渐融为一坨的身影，我想
我还是屠村好了。让这种灭绝人伦的生物彻底从母星上消失吧，不然我一定会在哪天攒足怒气，对全世界发动斩杀的。
我松开二小姐，开始活动手腕脚腕，小丫头好奇地看着我：“你这是要”做什么？”
当然是为孕育我们的母星扫除垃圾咯。这种变态村子，还是尽早人道毁灭了吧。免得再培养出几个木叶三忍一样的东西，让新界人民看笑话。
“等等啊，这有点
别拦我，我意已决。
“可是”。
闭嘴，我今天一定要把这个变态村彻底清除！以平我胃里那翻江到海之势！今天谁敢拦我，我就砍谁！
结果最终也没有引发屠村事件，虽然那自来也和大蛇丸的倾情告白让我险些暴走失控，不过纲手村长最终承诺了极其丰厚的赔偿，勉强抵消了我的怒气。
“唉，真是让人见识到难堪的一幕了啊
重新伪装成中年大叔的纲手，如是叹息着。
我一把扒拉着碗里的面条，一边说：”你再敢提那恶心事，我就把面碗塞到你脑壳里，把脑浆舀出来。”
“呃”旁边正在吃面的二小姐，顿时停下了筷子。
不好意思，刚才那句话你可以当做没听到，请继续吃吧。
此时，我们三人正在村里另外一家面馆里吃面，因为之前和大蛇丸的持久战，用时稍微久了点，所以等结束时，已经到了夜宵时间。
“那个”关于赔偿问题”村子里，并没有很多钱，而且，想必两位也不会在乎钱”
不，无聊的时候，我到是蛮在乎的。
纲手说：“除了钱之外。村子里，能拿出手的，也只有几名还算可用的忍者了，虽然实力上不算是多强，但勉强也算是专业忍者呢
我刚要说话，纲断：“其实，你并不擅长保护人的，对吧？。
这么说，我也没法反驳。
“那么，由我派去几名专业忍者，担任护卫，如何？”
不怎么样，我可不想和你们变态村出来的人有过多接触的。
“呃”好吧，既然如此。”纲手说着，以那副中年大叔的面容，露出诡异的笑容。
“你，对木叶村的查克拉技术，有没有兴趣？”
旺：阅读本章后若产生不适，请前往晋江予以治疗如欲知后事如何，请登心。章节更多，支持作者，支持正版阅读！
姗姗来迟的新界篇第一百六十一章：我知道书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，可……书中怎么还有纳格兰！？
一叶村的所谓杳支拉技术，很像是我在玩游戏时，法师叽耽”螳条。在使用他们所谓的忍术时，便是以查克拉的消耗，来达到各种神奇的效果。
查克拉耗尽，这些自称忍者的，和普通人的区别也就不大了，当然，常年锻炼的身体。让他们的战斗力比普通人高，但也不过如此。
事实上，樱岛忍者这一职业小早在几百年前就被揭开了面纱。说穿了也就是经受特殊练的特种部队，战斗力比一般人荐，却也绝不是可以呼风唤雨的超人。那些被冠以种种神奇之名的忍术。多半是戏法一样的骗术。
但是，木叶村的忍术却是货真价实的，那两个变态姑且不论，眼前这位火影大人。可是用她的查克拉，将自己伪装成中年大叔的模样。
而且，乖身怪力及恢复力，也非变种人的异能，同样是查克拉驱动的忍术效果。
“事实上，村子里并没有什么变种人。我们与你，走得不是一个系统。”
不是一个系统？事实上。变种人哪有什么系统可言？我和风吟都是物理系，能力大同小异，但锻炼方式却迥异，可见系统性之差。而木叶村的忍术虽然威力看来一般小继承性。普适性却强。村子里大多数人，都是从普普通通的废柴，经过多年练，成长为拥有一技之长的”强化废柴。
那么，要说我对这个查克拉系统没有兴趣，当然是假的，纲手在此时将其抛出来，不失为一个有趣的饵。
“可以啊，只要你将查克拉系统的秘密说出来，之前发生的事情，我可以既往不咎
纲手又看了看文二小姐，小丫头同样点头，真是乖巧。
“好，那我就先来讲讲查克拉的历史了
麻烦您还是直入正题。
“呃，可是”
看纲手一脸苦恼的样子，好像离开了历史，就不知怎么讲了，真是肤浅啊。
如我所料，查克拉并非木叶村的人自己独创的技术，这套系统，发源自新界。
最早的时候。是樱岛一位继承了忍者技术的新界冒险者，在沙塔斯城内的德莱尼人那里，学到了神奇的力量。而后，经过多年整合，与自己的忍术技巧融合。并成为了普通人也可以学习的能力。
再之后，就有了木叶村的崛起。
“初代火影是真正的天才，新界德莱尼人的能力，并非什么人都可以学的，对根骨有着极高的要求。而更难得的是，他居然能将德莱尼人的神秘力量，改造成普通人类也可适应的查克拉系统，说是创举也不为过呢。”
这么说，的确，除了木叶村的查克拉系统外，我还没听说有什么类似的能力系统存在呢
“那么。将我们这套查克拉系统，传投给你，意下如何呢？。
”老实说，兴趣虽然有。但见识了你们木叶三忍的风范，我有点犹豫误。
纲手顿时无比尴尬：“这个”那是他们个人的原因，和查克拉系统无关的，”
是吗？你确定？看到那两个修炼忍术修炼到山上的变态，你敢摸着自己的良心说无关嘛？
纲手顿时沉默了，一脸阴沉地走进后厨，几分钟后，扔来一只有些发黄的卷轴。
“这是初代火影留下的查克拉系统修炼大纲的副本，拿去看吧，除此之外，村子里也没有其他什么有价值的东西了。”
放弃了啊？
我打开卷轴，却见里面乱七八糟不知写了多少图形我也没耐心仔细观看。一路撸到底，只听啪啦一声，从中掉出一个小塑料块这不么？
纲手说：“哦，那个是二代火影制作的使用教程，有大量视频资料，简单易学的。”
”你们现代化工作普及的不错嘛。
纲手笑：“木叶村并不是与世隔绝的组织，只是据点位置相对偏远。平时除了练之外，也不会特意住在这里
不怕我把东西复制发到网上去么？
“那么做对您又有什么好处呢？”
”好吧，东西我就收下了，鉴于元凶已除，之前的事情，姑且一笔勾销。
另外，若是需要解封服务的，可以来学园都市找我，价格好商量。
“多谢”那么，时候不早。要走的话，不如先在村子里留宿一晚？”
开玩笑啊，哪有时间留宿一晚？事情搞安，当然是第一时间回家咯。
“不过，我姐可是困了哦”
转头看小丫头正在努力压抑着呵欠。但眼角却溢出了泪水，十足十快要困到扑街的模样。
才吃完几”犯困，你是猪啊。少犯懒。给我起来
我正要用手敲她脑袋，纲手却一把抓住，这个火影村长的腕力还真不含糊，不认真的话，是挣脱不了的。
“别这么凶残啊，这种大小姐的生活都是非常规律的，现在已经过了睡觉时间很久了吧。”
那跟我有什么关系？
纲手有些吃惊：“你不是负责照看她的保镖么？”
那是原职业，现在我是自由职业者。
一定要分上下级的话，也是我在上面。
原来如此，我也奇怪，为什么会有这么嚣张无礼的保镖。不过，还是不要对一个可爱的小姑娘太严厉哦，会遭报应的
哈哈，像她这种的，我当年在新界都不知道杀过几摩尔了。
纲手凝视：“真的？”
“算了，无论如何，反正也只是一晚上的事，还是说，你害怕在一个陌生的环境里过夜？”
啧，你这激将法好没有技术含量。算了，过一夜就过一夜吧，这个时候上路，也只能是我背着她一路狂奔。明天早上记得帮我叫车来。
纲手笑着点了点头，又转而看向文茵。目光非常柔和。
哦？有百合？
”果然这个村子里的人都是变态。
最后，还是在村子里留宿来着，住的是火影大人的私宅，比我预想的更要奢华。
我和二小姐被安排到了相邻的两间卧室里，只是对我来说大可不必，和大蛇丸的战斗，还没消耗到必须用睡眠来补充体能的地步。而二小姐就简单多了，几乎是才换下衣服，便扑到了床上，两分钟后，呼吸便沉重起来。
真是单纯的小丫头，这种货色，也要到学园都市讨生活么？唉，文家这倒霉光环，真不是开玩笑啊
正好趁着无聊，研读下纲手给我的卷轴吧，别的不说，自来也也好，大蛇丸也好，能够完美规避感知域的本事，还是蛮有趣的。
不出意料，卷轴里的确记载着相关的事项，并且被单独提取出来，放在了刺杀之卷的潜伏篇。
其中，非常有趣地提到了，这个世界上，有些高手的感知非常敏感，而如果得到特殊的能量，甚至可以开启感知域，届时，所谓忍术中的潜伏技巧，将毫无意义。
很巧，我就是一名拥有感知域的高手。但是，我并不知道开启这东西还需要什么特殊能量啊，难道不是只要境界足够就可以么？
这么说来，风吟就始终没有感知域这个东西，虽然他的感知能力同样犀利，但与我毕竟颇有不同。
继续看下去，文中提到。开启感知域。需要去新界获取那种特殊能量，因此不深入介绍，只论述该如何针对感知域进行潜伏。
然而再看下去，便提到，隐藏行迹，需要使用查克拉技术，我只得返回头去看开篇，如何激发一个人的查克拉。
某种程度讲，初代火影的确是个天才，激发查克拉，虽然同样离不开新界，但只需要相当普及的公正徽章就可以做到，作为魔力凝结体的公正徽章，在以特殊手法激发之后，可以注入人体，仿佛新植入的器官，在人体内形成再生循环，一旦这种循环正式完成，便会产生名为查克拉的能量。
查克拉的产生，从此便来自人体的新陈代谢，至于产出多少，利用率如何，则需要漫长的刮练。至于木叶三忍那样的，便是其中佼佼者。
我想，以我此时的能力。激发查克拉应该轻而易举吧，正好公正徽章也带着，然而事实却是。虽然身体可以吸收公正徽章的魔力。却始终无法完成再生循环，魔力进入体内便如石沉大海，激不波澜。
这种状况，也不算非常意外，作为一名物理系变种人，我的身体与普通人类已经是截然不同的两种物质，那么，对普通人类有效的手法，在我身上失效也是理所当然的咯。
试着将身体的各项机能都全部压低，调整为最接近普通人的水准，再次导入魔力，的确能产生些微的查克拉反应，但是，当我将身体重新变回超人之后，查克拉便消失无踪了。
显而易见的相性不和啊。我无奈地将卷轴丢在桌子上，看来这东西，我还真是用不上了。
卷轴在桌上滚动了几周，将内容展开了部分，由于先前并没有仔细看，这一次个不起眼的角落里，看到了一个了不得的词。
纳格兰。
姗姗来迟的新界篇第一百六十二章：虽然很想说久违了，不过老实讲我连她叫什么都记不太清楚了……当真岁月如梭，光阴无情啊。
第二天一早，纲手村长便为我们叫来了车子，相当高档的浮空车，据说是村长大人的私人座驾。
……木叶村，的确不是贫困村啊。
离开的时候，纲手甚至组织了村人们为我们送行，对木叶村来说，我是一举KO掉两名生死大敌，木叶叛逆的绝世高手，勉强可说是拯救村子于水火，虽然战斗中的余波摧毁了三分之一个村子，但这帮土人依然对我感激不尽。
至于纲手本人，眼圈却有些异样。
昨晚，展开感知域的时候，我听到了这家伙在哭，一个人站在自来也和大蛇丸的坟墓前，哭的就像孟姜女一样。
我顿时感到所谓木叶三忍，或许关系比我想象得还要复杂和变态，两个男人和一个女人之间，或许最不可能发生的事情，都已经在他们身上演绎过不知多少个回合，于是，更坚定了我从此再不和木叶村有半点联系的决心。
那时候，我甚至很想拍醒睡觉的文二丫头，直接逃之夭夭，免得被这里[奇`书`网]的变态因子沾染到。不过转念一想，所谓绝世高手，不就是应该在变态领域也独步天下的么？这么想来，我才安心地坚持到了早上。
乘车离开村子时，小丫头在后座呵欠个不停，我记得昨晚上明明睡得像埃及法老，怎么还一副意犹未尽的模样？
“因为，后半夜有人一直在隔壁吵闹啊。”
还有那么缺德的孙子？啧，纲手怎么安排的住所？
“……我隔壁，是你啊。”
从空间来考虑，你的隔壁有两间，因此是我的可能性只有二分之一。
“好吧……”二小姐低声说着，便侧头睡过去了。
――
吵闹？哎呀呀，我怎么不记得自己有那么失态啊，无非是看到了一些敏感词而已，早已被我那精密敏锐的大脑GFW隔离掉了。
我的内心世界一向是和谐的。
来，查克拉卷轴对我的意义并不大，当然，其中关于隐藏行迹那一章的内容，多少还是给了我一点启发，但也仅此而已，想要转化成实际战斗力，还需要我再琢磨琢磨。
不过，就算自己用不到，拿去卖钱也是可以的，总的来说，这一趟，走的不亏。
车子沿着来路，飞快地行驶着，很中午饭之前就赶到了市区，我和二小姐再次伪装混入市区。而乘上飞机再返回学园都市，则是午后的事了。
总之，在晚饭之前，我带着小丫头重新回到了第二区的宿舍里，找回了那安逸到无聊的生活节奏。
――――
接下来的半个月，便这么若无其事地飘了过去，我和文二在回到学园都市的第三天，就搬回到了十三区，第二区的住宿条件毕竟是差了一筹，而且我也忍不了出木杉老头一天八次地跑来求我给他做实验素材。
之后的时间过得飞快，没有了木叶村的威胁，一时间再没有人来找文二的麻烦。
当然，这也是因为我在网上直接公布了，将面向大众开放解封能力的消息，具体方案我没有多管，反正和出木杉老头商量过，到时候直接在北城区开放一个店面给她就可以了，余下的事情，自然有喜欢操心的人来接手。
据说是御坂商社派了人过来，和二小姐仔细商谈过相关事宜，二小姐基本上坚持了我给她定下的大体思路，御坂的人也没有表示反对。
具体商谈过程，我完全没有参与，在御坂家的人进入学园都市之后，我就重返了一趟奥格瑞玛。
总不能一直围着一个小丫头转吧？我来新界又不是兼职保姆的。
孤身一人重返奥城，就比上次自由了许多，花了一下午时间，用班瑞家的信用卡，在内外城的商铺里采购了一大批杂货，直到夜幕降临，才告一段落。
上次和大蛇丸，自来也的战斗，虽然是一边倒的碾压，但的确也让我认识到，如果战斗中能够多一些小道具，便会多不少方便，我一向是独行侠，自顾自尚不觉得，可如果多了旁人……事情就会有些棘手，不再单单是战斗力强就可以解决问题的了。
在奥城采购之后，眼看夜色已深，便顺道又去找了莉芙露，这个萝莉脸这次没再给我好脸色，明明是带着暗号通知她手下的服务生，可结果居然让我吃了闭门羹，两名兔女郎满脸歉然地传达了莉芙露的原话，当真是言简意赅：“滚。”
想去卧室找她理论，却在门口看到一脸石像模样的达夫。
把丈夫当成看门狗用，向来是那女人的恶习，不过达夫本人却是乐此不疲，好像有人赏过骨头似的，在门口精神抖擞――虽然无论何时，那张脸都像是被美杜莎瞪过。
一般见到达夫守在门口，就意味着莉芙露这个时候任何人也不想见，如要勉强，那就请开启PK模式，拳脚相见吧。这个规矩倒并非针对我一人，通常莉芙露也是真有急事，才会彻底封门。
虽然不觉得那对狗男女加起来就能打过我，不过，还是算了吧，反正也没什么要紧事，只是想听听，对于学园都市即将正式运营这件事，奥格瑞玛的几大势力有何动静罢了。莉芙露虽然懒散不堪，但出奇地总能得到客观的八卦消息。若是贵族联盟，或者其他什么人，想要对学园都市不利，莉芙露没道理不知道。
不过，也不是离了她，就没有情报来源了。
我取出一枚硬币。
“唔，正面就是没什么大事，反面就是有了也无所谓。”
结果就不必多谈。
从卧室门口离开，心想反正暂时也没有事，不如去外面大厅喝上几杯，莉芙露这萝莉脸经营的店子，经常引进奇奇怪怪的饮料，其中上品，是丝毫不亚于燕北里世界备受好评的妹汁饮料的。
我找了个相对僻静的角落坐下，此时大厅正中的艳舞正跳的如火如荼，两名血精灵舞娘，身上的布料加起来也没有一个巴掌大，却彼此交缠扭动在一起，互相遮掩着要害部位，时而呻吟吐息，引得台下一众围观者血气沸腾，咆哮连连。
一层大厅可真是吵闹啊，早知道还不如去二层，那就安静多了，不过坐都坐下了，也懒得挪窝，此时，一名兔女郎摇摆着走过来，问：“请问先生，您需要点什么？”
“新品。”
兔女郎顿时眼前一亮：“好的，您稍等，我去拿菜单。”
几分钟后，兔女郎去而复返，手里拿着一张刚刚打印出来的A4纸……这是何等的下里巴人菜单！莉芙露连菜单成本都开始省略了么！？
算了，不计较，接过A4纸，扫了一眼，不由一愣。
“你们这期的主题够猎奇的啊。”
只见菜单上写着：地狱犬之血，陆行鸟脑浆，雷霆兽胆汁，魅魔爱*！？还有……史莱姆**！？哦，是精炼液，简直吓死我。
这一期的主题是莉芙露定下来的？她什么时候变这么风骚了？
“呃……”兔女郎一脸尴尬，“那么，您……还要点么？”
当然要点，反正是班瑞家的卡，不划白不划。魅魔爱*一杯好了。
那兔女郎有些惊讶：“呃，魅魔爱*？那个，您之前……”
之前有喝过，不劳你提醒，我消化得了。
所谓魅魔爱*呢，当然不是真如字面意义所指的那么**的东西，事实上新界虽然的确是有与魅魔类似的生物，可想要活捉她，并提取榨炼爱*，那就是另一个次元的事了。这里贩卖的饮料，是味道，效果与其类似的加工品，虽然非原版，但莉芙露的天上人间里贩卖的版本，已经与原版相差无几了，一般人只要饮下一口，就会感到热血翻滚，精虫上脑，陷入类似毒品的快感之中。由于副作用较强，通常是作为情趣用品，很少有人在大厅里直接饮用，免得丑态毕露的。
当然，对我而言，自然不会有什么副作用，只是以前喝过，感觉和妹汁饮料有异曲同工之妙而已。
只是片刻之后，负责端送饮料的服务员，却换成一个衣着异常简单的丰满女郎，所谓简单呢……就是说，除了一个发饰，一条围裙，一条T字裤，一双高跟鞋……貌似身上就再没有其他称得上衣物的东西。行走间，一片肉光荡漾。
“先生，您的……魅魔爱*。”那丰满女郎眼神诡异地在我身上上下一打量，而后轻巧地将一只盛放着透明饮料的高脚杯，放到我面前的桌上。
之后，她本人却不离我面前不断扭动身躯，发出急促的吐息，目光游移不定……
这是干什么？癫痫了么？
那女郎见我无动于衷，居然变本加厉，装作一脸羞涩地……将手伸向下面撩开围裙，另外一只手，则轻轻将两腿间的内裤拨向一边。
我顿时有些不爽：“你……在我面前暴露排泄器官，是想挑衅么咋种？”
那女郎带着一脸惊恐落荒而逃。
啧，神马玩意嘛，莉芙露也该认真调教一下手下人了，这都什么脑子？
端起玻璃杯，将饮料一饮而尽，顿时感到浑身微微发热，若是需要，我随时可以将这种感觉从体内扫清，不过来这里喝酒，图的就是一时舒爽，倒也不必刻意为之了。
正在逍遥自在时，忽然在感知域中，发现了一个略有些熟悉的气息，我沿着那方向看去……首先，看到一对被裹在制式战斗服里的肉球，那形状似曾相识，战斗服也不陌生，再向上张略有些忧郁的秀美脸蛋，映入视线。
这个人……是叫什么来着？
哦，对了，岳X瑶！
姗姗来迟的新界篇第一百六十三章：许久不见，她变得越来越脑残了，顺带一提：其实我还是没想起她的全名……
老实说，才一个多月不见，就把共同奋战的战友名字忘了三分之一，这事儿实在有些不厚道，可是，我本来就没以为还会见到她，两人的人生轨迹应如两条无差异曲线一般永不相交，可是……居然会在这里再次见面，当真是天降孽缘。
岳……同学并没有察觉我的存在，事实上，我如今顶着上条大雄的脸，在我开口说话前，能看穿我真实身份的人，应也不多见，至少莉芙露都没这本事。
我不想跟岳同学有过多牵连，便躲在一旁，观察她的行动，这女人同样独自占了一个卡座，桌上摆了三只空杯，脸上却无半分醉色，此时正无聊地摆弄第四只杯子，另一只手托在脸颊上，忧郁出神ING。
还好这是在莉芙露的地盘，奥城内城区没人不知道收敛，胆敢闹事的不是被达夫拆成杂碎汤就是被萝莉脸捅成蜂窝煤。一般见了这种独身女子，少有贸然搭讪的，否则以岳同学这副姿态，怕是早就不堪其扰。
我在旁看了一会儿，也不见岳同学有什么动作，心中渐渐无聊。观察她，只是想了解下母星那边是否有了动静，否则为何堂堂近卫红军的参谋总长会跑新界来？但是这么看来，只怕坐上一晚都不会有结果，磨磨唧唧不是吾辈高人风范，咱还是正面突破，勇往直前吧。
于是我起身，三两步走了过去，坐到她对面的沙发上。
岳同学只是抬起眼睛看了我一眼，便侧过头，轻声说：“抱歉，我想一个人呆着。”
啧，装什么小资情调啊，找一夜*么？
岳同学迷离的目光顿时变得清澈起来：“我觉得，你的说话方式，让我想起了一个人。”
这么能联想，看来你当年的风流韵事还不少么。
“……果然是你！”
靠，才两句话就被认出来了！？亏我还特意隐瞒啊。
算了，认出来就认出来吧，该说的话还能不说么？我于是问：“你跑来干啥的？”
岳同学却歪过头，无视我的询问：“我做什么……和你没有关系吧？”
怎么没有？
“哦？你的意思是……你关心我么？”
哈哈，谁会关心你啊，我就是想问问，你们近卫红军不是想在奥格瑞玛搞事儿吧？特地把你派过来，好像不安好心啊。
岳同学却叹了口气：“这次，我是以个人名义过来的……事实上，我现在正在停职当中。”
嗯，我也觉得你这么弱的人，不太适合继续任职，还是尽早退下来吧。
“你……说话还是一如既往得不留情面呢。”
哈哈，有那个必要么，你一向很坚强的嘛。
“坚强？”岳同学忽然苦笑了一声，“我……哪里称得上坚强了？”
唔，一定要说的话……居然在战后被打成心理残疾，还需要心理医生来拯救，这样子的确不能说是坚强……好吧我收回前言，你这个爬虫。
“……我的忍耐也是有限度的哦。”
捏碎酒杯是要高额赔偿的，你别冲动。咱们还是转回正题，你来这边干啥的？
岳同学看了看我，没说话，不过我却看到她胸前好像别了个什么徽章，看来有些眼熟……哦？那不是见习冒险者徽记么？噗哈哈哈哈！
岳同学立刻警醒，将徽记摘了下来，有些恼羞成怒状：“你笑什么？”
笑你可怜啊，在母星被打成猪头，想到要来新界修炼是不错，不过，那个徽记……哈哈哈哈！
一看到那徽记，我就忍不住想笑。
岳同学将手里的徽记看了又看：“到底，有什么好笑的！？”
没什么，你当我发神经吧，以后请努力冒险，积累经验值，向高手之路大踏步地迈进吧……哈哈哈哈！
虽然没有刻意为之，但这事实在太好玩，就是让人忍不住想笑，而笑声已经开始引得四周人频频侧目，而岳同学则是满腔羞愤。
“你！好吧，我承认我经验不足，但是，到底哪儿出了问题，你倒是说啊。”
呵，好吧，那个徽章，是从哪里得来的？
岳馨瑶死死捏着那枚徽章，说道：“在冒险者公会注册，不就有了吗？”
哪家冒险者公会？
“……晨锋，怎么，不对么？我记得是经过贵族联盟认证的呀。”
晨锋的确是贵族联盟认证过的公会，可你那徽章，是晨锋的么？醒醒吧，认证过的徽记，都有独一无二的防伪标识，就像这枚。
我将我那枚LV3的徽章拿了出来，两边用力一掰，啪啦一声便断成两截，然而将截面相抵，很快便恢复如初。
至于岳同学手里那个东西，无论她怎么努力，两瓣就是两瓣，再也恢复不来。
制造徽章用的金属界也较为罕见，也只有贵族联盟用得起，那些骗子是没办法仿造的。
岳同学顿时急道：“可是，我的确是在内城区里……”
嗯，我知道，你是在内城区的办事处办理的注册手续，我还知道，当时负责登记的服务员告诉你，在奥格瑞玛定居不足半年者，需要先进行资格认证，当然，这个资格认证是确有其事的，只是认证费用并不便宜，而在认证之后，还需要你先缴纳保证金，从见习期做起，待信誉指数达标，才能转为正式冒险者……而你如今的徽记，就是一枚见习冒险者徽记。
“这……有什么不妥么？”
当然不妥，只有SB才会按照服务员的指示一步步完成那些繁琐步骤。都是有资格进入内城区的人了，哪有那么多麻烦事？冒险者的种种认证，都是高级之后才变得繁琐，低级炮灰，门槛非常低的，你以为这里是母星么？
事实上，只要你无视服务人员的信口开河，直接要求注册正式冒险者，他们没资格阻拦你的。至于见习冒险者……你不会真以为你签的那份霸王条款，是所有新人必须要过的一关吧？
岳同学顿时怒道：“这，这不明摆着是官方欺诈么！？他们怎么敢！？”
怎么不敢？你不知道么？内城区有条不成文的规矩，所有人都遵守这套规矩做事的。
“哦？什么规矩？”
来简单：SB无人权。
“你！”
别瞪我啊，我实话实说而已，急啥？归根结底不还是你自己的责任？堂堂参谋总长，被群内城草根玩弄于股掌之中，你还好意思生气着急？
“……好吧，这次是我失策了，唉，早知道应该先调查清楚……”
算了吧，你根本调查不清楚，现在网络上关于新界，尤其奥格瑞玛的消息，十成里面未必有一成是真，哪怕是专业性较强的论坛，也是真真假假，无从分辨，连内城区都有这种官方诈骗，更何况占据更多面积，更多人口的外城区？除非有经验丰富的资深者引你入门，否则你就等着跌跟头好了，每年都有大批来自母星的精英人士死在这里，连骨灰都没剩下，你以为是开玩笑的？
岳同学顿时冷静了下来，叹了口气：“那么，你可以……唔，你当初，也经历过这些么？”
我的确不是生来就是资深者，而且是从外城区起步，所以一开始，麻烦事也不少。
岳同学顿时笑道：“比如呢？”
比如偷窃啦，诈骗啦，甚至拦路抢劫之类的始都有遇到过，外城区对新手的压榨可是血淋淋，毫无慈悲可言的。
岳同学兴趣仿佛更浓了：“那么之后呢？”
之后？之后也没什么，把麻烦都杀干净，就没什么可麻烦的了，记得刚来新界的第一个月，我在外城区杀了不下一千人吧，但凡跟麻烦事有关联的，不问男女老少，皆杀无赦，连巡逻队都被我屠灭过一个整队，所以咯，我很快就接到了内城区的邀请函，从此远离一切困扰。
“……”
欣赏对方那瞠目结舌的表情，也算我的乐趣了吧，哈，你若是有本事，也可以复制，不过这里是内城区，做事前最好考虑清楚了。
“的确，像是你会做的事，可惜，我做不来哦。”
你的确做不来，老实说，我实在不认为你适合新界这个环境，倒是风吟还比你强些，虽然被母星的官僚环境毒害不浅，可根子里也是个不甘寂寞之人。你呢？我实在看不出你在新界有什么前途可言。
她的表情有些无奈：“反正，现在也没地方可去了。”
老老实实呆在华夏不好么？至少你还算是个红色贵族，这里，你就是个任人宰割的菜鸟。
“呆在华夏？然后不知哪天，被突然现身的新界高手打得毫无还手之力？丹景之战，只要一次，就足够了……”
岳同学说着，又是一声叹息，将手中酒杯举起，残余的半杯酒液送入喉咙，放下杯子时，又变回了最初时那一脸的忧郁。
……看来你的心理医生不称职啊，这病像是越治越严重了。
“你是专程来嘲笑我的么？”
没啊，我是想来问问，近卫红军是不是最近有什么动静而已，之后才是专门来嘲笑你的。
“……那，现在，笑够了么？”
姑且算是吧，只是你的反应太冷，让人很没有成就感。
“好吧下次补上……那么，取笑之后，可否帮个忙？”
做什么？
“带我走吧。”
噗！
姗姗来迟的新界篇第一百六十四章：这个小妞儿的行为反常指数已经突破到另外一个次元，令人没法继续无视下去，必须要一探究竟
一个月不见，岳同学不单单心理有阴影，看来大脑也产生了残疾。
我花了很久，也没有解读出她说出那句话究竟有何用意，于是只好瞪着她这SB到底有什么反应。
良久，她叹息道：“你不会是在想什么失礼的事吧？我没有别的意思，只是想找个资深者，带我入门而已……之前没想过，原来这里有这么多门道，连我也中了招。”
不中招是少数，在挫折中成长，在困境中进步，这才是强者逆天之道嘛。
岳同学看了我很久：“不觉得说这些冠冕堂皇的话，太没意思了吗？”
好吧，那我直接点：没戏，你自己玩单机去吧。
转身就想走，却被岳同学拉住了手：“稍等下。”
做什么？
正要问，忽然感到手中多了一物，拿起是张紫色的磁卡。
“奥格瑞玛联盟银行，我欠你的一千枚公正徽章都在里面。”
……你要不说，我都快忘记了，一千枚公正徽章，那可不是小数，本以为你们近卫红军赖账，想不到真能收到手里来，哈。
岳同学笑了笑：“只是不愿增添不必要的麻烦罢了。虽然一千枚徽章价值连城，但是自丹景一战后，你的危险级别已经调升至最高级。两相比较，还是没必要为了这些徽章得罪与你。”
最高级别？
“唔，简单来说呢，若是有一天确定你是非除不可的敌人，那么全国的力量都要运作起来，近卫红军将联合一切力量对你进行绞杀，第一梯队的高手会出动过半，其中就包括：韩紫霜和我父亲……说来，我走之前，还在给他们设计绞杀方案来着，只是想到你的战斗力，实在很让人头疼啊。”
……喂，小妞儿，你当着我面儿说这些，不怕我弄死你么？
岳同学看着我，目光含笑：“你会么？”
……对付你这种等级为灰的杂兵，还真有点懒得下手，算了，若有人不长眼愿意给我为难，那咱欢迎之至，华夏过半高手么？还真是让人跃跃欲试。
岳同学说：“不必担心，如非必要，没人会惹你了，你在丹景和罗刹打得太漂亮，威慑力十足的……话说，那之前，你一直在隐藏实力？”
这个话题就比较复杂，实际上，也算不得隐藏实力，那几张底牌之所以不掀，自然有我的理由，一来当时的战力已经足够，谁能料想得到会突然杀出一个LV5的超电磁炮？二来，那几张底牌的风险系数太大，贸然掀起，后果难料，结果运气还算不错，勉强撑起了局面，但期间也发生过意外，在分化骨骼，试图变出骨翅的时候，身体机能失控，险些就此败落。而且那些底牌技巧都是随着脑子里的硬盘坏道不断修复，渐渐得来，可谓来路不正，实在纠结得很。
不过这些话，就没必要和岳同学细讲了，她愿意怎么理解都随她，隐藏实力与否，对我来说有什么要紧么？……话说本来我都要起身走人的，怎么又跟她废话这么多？
想到这儿，抬脚就走，岳同学吃了一惊，露出失望的表情：“稍等下啊，你真就这么走了？”
啧，不然还能怎么？
“难得有个相熟的资深者，帮我个忙嘛。”
少来，虽然华夏对新界开发力度不强，可要说你在新界没有熟人，谁会信？不然你是怎么进来内城区的？
哦，对了，你不会是在装B吧？见习冒险者啥的，其实是为了骗取我本不存在的同情心，让我感觉你这女人实在落魄到快要卖身的境地昔日战友的份上，便大发慈悲，出手相助。而你就可以在心里暗自取笑我这绝世高手，实在天生脑残……对不？
岳同学微张着嘴巴，脸上的表情纠结之极，半晌，她开口说道：“你，到了新界以后……”
唔？
“好像病情加重了……”
我转身就走，岳同学急忙在后面追，“对不起对不起，我不是有意那么说的……”可是一边边却笑个不停，好像是个脑抽的傻子。
一路追到门外，我刚准备启动暗步，彻底甩她一百米，那女人却开口：“一百枚公正徽章！”
嗯？
“一百枚徽章，作为报酬。不多奢求，让我大体熟悉一下新界冒险者的基础常识就可以？”
哈哈，一百枚徽章？你当我是……
话音未落，岳同学已经加码：“两百枚。”
……您还真看得起我，老实说，有这笔钱，你可以请一个拓荒团的人来带你入门了，何苦呢？
“我信不过他们。”
莫非我看起来很可信？
“总之，你接受不接受吧？”
啧，你愿意烧钱，我还能拦着么？
岳同学顿时绽放出得意的笑容，向我递出一只手：“那么，成交？”
好吧，那就成交。我握上那只雪白的手掌，上下一摇，这笔生意就算成了，只是……为啥感觉她的脉搏有点快？算了，这女人什么时候死于心脏病与我何干？我也懒得提醒。
生意成交，而我也不愿拖拉，就要立刻带着她开始新手入门之旅，结果岳同学居然说：“我今天刚来新界，在内城区转了一天，有些累了，想回酒店休息。”
休你妹，这不是浪费我时间么？
“两百枚徽章哦，都买不了你一晚？”
……你话里的语病我姑且不追究，不过，你到底在算计什么？你今天的行为太反常，已经让我没法忽略不计了。
岳同学却只是用手捋了下头发，笑道：“怎么，你会担心我的算计？”
与担心无关，只是好奇。
“你的好奇心居然会放在我身上？我受宠若惊哦。”
……这个小妞儿怎么越来越不对劲儿？
我仔细打量着她的五官身形，与脑中那个可以随意变化水元素的女子做了对比，似乎……没有错啊。
保险起见，我还是问问。
“呃，有个问题，一直想要请教。”
岳同学眉毛一挑：“哦？请讲。”
那我就不客气了……你，是叫什么来着？
虽然问话时，我是满载笑容与阳光，但对面女子的脸色却似夏日乌云一般，迅速聚拢密集起来，遮得阴沉无光。片刻后，几乎咬牙切齿的声音传来。
“姓岳，岳馨瑶……你，真的忘了？”
没，只是忘了三分之一而已，岳和瑶这俩字我记得，至于馨么，你看你一提醒我不也记起来了么？
岳馨瑶却如遭遇什么深仇大恨一般，浑身冒着怒火，颤抖许久，方才抬起目光看我：“好吧，我早该料到会是这样……对你抱有过高期待，我真是愚不可及。”
完，岳馨瑶转身就走，留下一句：“明天上午八点，内城区联盟广场见面。”
啧，这什么脾气？不过，算了，八点就八点，一晚时间，还耽误得起，反正学园都市那边也没我什么事，就当旅游来了。
和岳馨瑶那种孱弱到需要睡眠来补充能量的废柴不同，我有一整晚的时间可以挥霍，奥格瑞玛城里，可有大批的销金窟可供消遣，不过，也只有资深者才能玩得转。
当夜，我在奥格瑞玛外城区的一家网吧里打了一夜D把对家几个克洛根人虐的肝火乱冒，最后砸了一排机器泄愤，不过很快就有一队哥布林城管赶到，指挥着钢铁傀儡把他们揍成了熊猫乌龟，拖将出去。
第二天早上八点半，我从网吧出来，施施然朝着内城区，约定的广场走去，沿途KO掉不长眼的杂鱼若干，心情舒畅不已。
然而赶到广场时，却没见到岳馨瑶的人影，我九点零五，约定时间……八点？啧，这女人太不地道，居然迟到一个多小时！？
又等了十分钟，我的耐心已经燃烧殆尽，决定还是撤了先，只可惜昨天说定的两百枚徽章，居然忘了让她付定金……
然而才要抬脚离开，却见广场另一端走来一名黑衣女子，那身紧身战斗服，是华夏近卫红军为高端战力量身打造的特种装备，独一无二。见到衣服，自然也就认出了人，我觉得我此时的脸色一定不大好看，因为对面的岳馨瑶笑得就像偷到鸡的丈夫。
“我就知道你会迟到。”
呸，你这比我迟到的还好意思说？
“这次是我失误，本来以为你至少九点半才到的。”
……老实说，要不是那群克洛根2B们输不起，或许我能一口气玩到中午。
想了想，这个话题上再纠缠也就没什么意思了，干脆直奔主题：“先从冒险者中心开始吧……无论你是真的不懂还是装傻，我带你把流程走一遍，之后两百枚徽章到？”
岳馨瑶爽快地答应了。
之后，两人在晨锋公会转了两个小时，虽然和班瑞家的公会有差距，但内容大同小异，讲起来也没什么难度。岳馨瑶的ＩＱ显然比风吟和文二来得高，很多东西不必讲太明白，就可以看到她一个劲儿地点头。
所以，我一直在想。
这个女人，之前在天上人间，或许真的是在装傻么？换做别人倒也罢了，这个猪头参谋长毕竟做事精细，总不至于真被人当傻子骗了吧？可是，这也说不准，死在奥格瑞玛流星街里的，也有很多号称IQ220的天才。
回头看了看跟在后面，面带微笑，四下打量，满是好奇的岳馨瑶，我想还是单刀直入比较快捷。
瞄准她的面门，我一拳轰了过去。
姗姗来迟的新界篇第一百六十五章：说也说不服，谈更谈不拢，连甩都甩不掉，要不我还是认真考虑一下打死她……？
哗啦！
水花四散，四周同时传来几声尖叫。
一颗俏丽的女子头颅，像水气球一样炸开，宛如无数颗破碎的水晶，在空气中灿然生光，这一幕的视觉效果，怎一个华丽了得？实在令人百看不厌。
然而几秒后，当岳馨瑶重新凝聚回那张惊怒交集的脸时，我才想起，这一拳好像有点鲁莽了。
“你想做什么！？”
面对气势汹汹的质问，我只好回以万精油似的答案：“打蚊子。”
对面立刻射来一枚冰箭，我用手背挡下，换了个答案：“手滑了。”
眼看岳馨瑶就要变身水元素巨人，我只好实话实说：“我是在试探你。”
岳馨瑶一脸狐疑：“试探？”
嗯，我怀疑你先前的表现，都别有预谋。
“……所以你一拳打爆我的脑袋？”
哼，若是真有预谋，那么你应该会时刻警惕神经，及时躲避开来，若没有预谋……反正你也死不了，正好证明一下自己的清白么。
岳馨瑶：“……你刚才那拳速，就算我全神贯注也躲闪不开吧？”
那要再来一次么？
“……你就是想打我，对么？”
――――
结果最后也没法证实岳馨瑶究竟在想些什么。
算了，于我而言，她是否装傻都没有区别，带她度过新手村的阶段，之后的事情就和我没有关系了，她在奥格瑞玛注册冒险者，显然是要在此地定居，可我的老家却是学园都市，哈哈。
很快，简明扼要的新手村教程结束，虽然不知道岳馨瑶接受了多少，又或许这两个多小时一直是在演戏吧，总之，我的任务结束，该索要报酬了。
岳小妞儿倒是爽快，递给我又一张磁卡，我接过，准备转身走人时，听到她问：“你现在……住哪里？想必也是在内城区？”
没。
岳馨瑶顿时瞪大眼睛：“难道你住外城区？好吧我知道你不在乎环境，可……”
别装傻，你会不知道我在学园都市？
“……什么？”
如果不是这家伙的演技已到了精分的境界，那就是真不知道，至少那一瞬间，惊讶得连瞳孔都略微收缩的本事，颇为不俗。
“你……在学园都市？”
这不是明摆着的情报么？我和风吟去学园都市的消息难道没传到你们那里？
岳馨瑶犹豫了一下：“事实上，我的确有听说此事，但没料到你居然……”
居然？选择学园都市不是很正常的么？还是园都市有什么不妙之处？
以岳馨瑶作为近卫红军高层的情报能力，或许真能知道些什么内幕，一时间我也不得不重视起来。
“不……”岳馨瑶说道，“学园都市的建立固然会引起一些势力的反弹，但还不至于有什么危险，我只是想不到你会丢下在奥格瑞玛的基础，跑去学园都市从头开始。”
基础？我在奥城有什么基础？就算有，也是景天那傻子想不开，可那件事我并没有透露给别人……你又怎么会知道？
结果岳馨瑶微微一愣：“景天的新安当？我不清楚啊……”
连景天的新安当都知道，你还敢说自己对奥格瑞玛不熟！？
“这个，只是偶然听说……”
你在骗兔崽子么？小鬼？
……
为了这件事，两个人又扯皮很久，才转回正题，岳馨瑶所说的奥格瑞玛的基础，简直闻所未闻。
“可是……”女子皱起眉头，“我的确是听说，你在奥格瑞玛有相当的基业啊。”
你才有“基”业！
“是吗？”岳馨瑶的眉头越皱越紧，看了我一会儿，摇摇头：“或许是我情报有误吧，算了……总之，你现园都市？”
没错咯，有人免费提供住所给我，还有一棵摇钱树，我有病啊才在这乌烟瘴气的奥格瑞玛定居，不过至于你么，哈哈，就请安心在这里度过你的冒险者生涯吧。
完，我准备和岳小妞儿挥手告别，然而手掌才抬起来，就见她交抱双臂，平平淡淡地说：“好吧，那我也去学园都市。”
噗！
何等惊人的发言！
妞儿，你今天是打定主意想找我麻烦咯？好，别看这里是晨锋公会的地盘，我想杀你，还真不必考虑贵族联盟的面子。准备考虑遗言吧，默念就行，我不会听的。
眼见我真的开始释放杀气，岳馨瑶顿时有些着慌，连忙说道：“为什么啊？我没有要找你麻烦的意思啊？”
哦？难道非要把这句话写在罩上才算明显么？你这蠢货？露出这么多破绽而不自知，你还真以为我是靠战斗力强，才活到今天的？
当我开动思考的时候，就算上帝也会止住笑声的。
“……你是在自嘲吧？”
随你怎么理解，反正，防患于未然总不是错。
“哪里有什么未然……我跟你说过，现在华夏境内，已经没有人愿意随意招惹你了，何况归根结底，我们有什么必要来算计你，谋害你？”
……爆装备，捞经验？
岳馨瑶叹气：“这又不是游戏，的确，如果能够击杀你这样的强者，无疑参与的人员都能获得极其宝贵的经验，但是，牺牲呢？要付出多少代价，才能换取拿点微不足道的经验值？放心吧，我们都是懂得好歹的人，不会做那么愚蠢的事。”
或许是担心说服力不足，岳馨瑶又说：“而且，相较于你的战斗力，你这个人其实是很穷酸的，身上值钱的装备只有两件，还都被绑定过了，也没有多少钱，真要杀，我们也该去杀那些依仗强大能力，积蓄了丰厚身家的人啊。”
……你个红色贵族在赤luo裸地藐视人么？
“哈哈，没啦，你别多心。”
啧，一段时间不见，这小妞儿的态度怎么变得这么嚣张了？好，姑且认为你对我没有恶意，那么，跟来的理由呢？
“很简单咯，既然你都认定奥格瑞玛不如学园都市，我有什么理由不去更好的地方呢？”
……真是朴实无华的逻辑啊，让人都没法反驳，的确，从我的角度来园都市要比奥格瑞玛更适合作为基地，而岳馨瑶……同样不是那些一文不名，前来新界淘金的炮灰冒险者可比，她的条件与我惊人的相似。在这个基础上，无疑学园都市才是更好的选择。
啧，愿意怎么样，随便你，不过丑化说前面，跟我走，可要随时做好被杀的准备。
岳馨瑶一副深有同感的表情：“了解了解，刚才那一拳已经很让人印象深刻了。”
――
之后，两人在内城区门口分道扬镳，我是要穿越泰罗卡森林，从北城返回学园都市的，岳馨瑶则是通过内城区的传送通道，进入新界传送大厅，自母星周转。她手上没有学园都市的准入证，还需要在母星费一番周折。
新界传送大厅，拥有全世界八成以上的两位面传送门，被严守在奥格瑞玛最中心处，当然，出入方面，各个传送门的所有国各有规定，但大体上奥城对此限制不算太严，只是不知道岳馨瑶往返母星，又是通过哪国的传送门了。
啧，诚挚祝愿她滚去母星后，最好不要回来了，放着红色贵族这奢侈职业不做，跑来新界瞎搅和什么？
不过话说回来，偶尔想起当年和她一块在辽北PK赵家，的确令人有恍然沧桑之感。作为战友，岳馨瑶还是蛮称职的，只可惜，现在两人等级之间的等级差距，已经基本不存在战友的可能了。
至于她去学园都市，无论做什么都与我无关了。
――――
回到学园都市的时候，二小姐的商谈已经结束了，御坂商社的人自母星周转，返回沙塔斯去也。在测试期结束，学园都市重新调整，正式开放之后，北城区会开放一个店面给她，再之后的运营，也会有专门的助理过来帮忙。
并非仅仅看在二小姐与御坂家族老大的面子上，而是充分认可了解封能力的价值后，才会做出的决定。否则以学园都市的潜在商业价值，北城区的一家店面，可并不便宜。二小姐似乎也是信心十足，回去以后，整天能看到她笑容满面。
这个小妞儿在新界过得可真单纯……
有天，我问：“你就不怀念那些在母星的亲戚朋友么？”
丫头的笑容立刻收敛了少许，有些无奈：“会怀念啊……毕竟同处多年，尤其是家人，时常会想起的。毕竟，无论家里发生了什么，那也是家人……而且，事情发展到现在，我也，恨不起他们来了。”
哦？你倒是好心。
“因为，我始终也没有承受姐姐那样的压力，所以体会不深吧……不过，现在也不想再见他们，见到了，也不知道该说些什么……甚至无法想象，和父亲见面时，我该露出什么表情了。”
快给大爷笑一个。
“啊？”
没啥，你继续。
这一打岔，文二小姐也没有继续感伤的心情，只是拿了一把小锁，不断训练着自己的解封能力，还真是有够刻苦。
本来觉得，在做足计划，去新界荒野区冒险前园都市逗小丫头玩也蛮有意思，不失为消磨时间的好方法，可几天之后，一个不速之客的到来，使得生活增添了很多变数。
楼下，多了一个新来的房客，刚搬来那天，就跑来打扰，那张笑脸怎么看，怎么欠抽。
“嘿，依照先前说的，我搬来咯。”
岳馨瑶在门口冲我招着手，而负责开门的二小姐，脸上的表情则变得无比纠结。
姗姗来迟的新界篇第一百六十六章：………………………………………………………………………………………………………………
有了岳馨瑶这样的邻居，实在是人生之不幸。
好吧，这么说的确有些不厚道，毕竟除了第一天来打招呼外，岳馨瑶便整日呆在自己的房间里，再没有上门打扰过，但是只要想起楼下的房客，心情就轻松不起来。
顺带一提，自岳馨瑶入住以来，三天里丫头也开始反常，俨然被岳小妞儿的“楼下的房客”光环所影响，整日挂在脸上的笑容低落了一半，而且时不时就向我打听关于岳馨瑶的八卦。
可是我这个连她姓名都记忆不全的，哪有什么八卦可说？被小丫头问了几次，也只能将一个从脑海深处搜集出来的碎片，抛了出去。
“她跟她老爸是**关系。”
二小姐却没有如我预期般惊讶得跳起来，反而一副理所当然的样子：“哦。”
我很奇怪：你怎能如此淡定？
丫头看了我一眼：“因为我知道，这代表着，关于她的话题你不愿多谈，那么，我会克制自己的好奇的。”
何等纠结的误会也……不过，生活中能够少一点八卦，未尝不是好事。我就由得她去了。
只是没过两天，小丫头忍不住在午饭时候问出的问题，让我深深意识到，她内心深处的八卦之火从未熄灭过。
“王先生，你……是不是和那位岳小姐，是恋爱关系？”
虽然我当时没有喝水，没法喷她一脸，但我还是很不客气地将手头的一块蒜蓉面包狠狠砸到了她脸上。
“哎哟！”
丫头揉了揉脸蛋，做黯然状：“抱歉，我不该多问。”
……你的错在于不该乱想，早告诉过你，智商低就不要乱思考。
“哦……”
之后，倒是没有这种二百五的问题出现，只是小丫头的情绪却摆明了不高，脸色日益低沉。
或许等生理期过去会好转？管她呢，无论如何，学园都市的测试期即将结束，正式运营的日子已经屈指可数了。
――
测试期结束那天园都市的第一区，举行了盛大的闭幕典礼，几乎所有参与者都被云集到第一区的大广场上，也是到了这时候，我才知道这个闭幕式的参与人数居然有超过两千之多！在广场上聚成乌泱泱的一坨，好不壮观。
同时万众瞩目的抽奖活动也迎来了结果，作为闭幕典礼的开胃菜，学园都市没有吊人胃口，首先便是以一套极其复杂，看似随机的公式，挑出了那个千中选一的幸运儿。
不出意料，测试者1088号，文茵，有幸成为了大奖的获得者，在颁奖典礼上，二小姐非常腼腆地走上台去，一脸惊喜交集的表情，从颁奖人出木杉老头儿手中接过了房门钥匙。那洋溢在嘴角的笑容，看起来就像真的一样。
女人真是天生的戏子。
台下围观众自然大为惋惜，甚至不少人在见到二小姐的脸蛋后，开始恶意揣摩起潜规则的事宜，我跟这帮人讨论了一阵，颇有知己之感。
没有获得奖品，自然令人不爽，不过学园都市倒也厚道，为每一名测试者都颁发了安慰奖若干，一枚奖章，一张证书，以及一封推荐信，算是安抚民心。
当然，也有些，属于喂不饱的白眼狼，不过这些草根刁民在测试期一个月内都没翻出浪花，此时除了嘴上开炮，P用不顶，而为首的最为嚣张那几个，多半还要神隐。
闲话不提，颁奖之后，学园都市测试工程闭幕式正式开始，照例，先由领导讲话，作为测试期内学园都市的最高负责人，出木杉老头在讲台后面墨迹了半个多小时，围绕学园都市在技术领域的先进性，以及未来发展的美好前景，舌灿莲花，忽悠得台下测试者一片热血沸腾，连等在一旁的其他高层也是兴奋不已，喜笑颜开。
肚里有货，忽悠起来才能事半功倍，我大概可以想象出木杉老头在申请预算时的犀利身姿，的确非同凡响。
出木杉下去，再上来的就是官僚阶层代表，一个大腹便便的华夏人，这就很有趣了，学园都市的建设工程，毕竟是由樱岛人发起，技术上也是樱岛人为主导――这一点从出木杉团队中两国人员比例也可见一斑。但是官僚代表却换成华夏方，实在替樱岛人感到可悲。
台上那位不知名的中年胖子滔滔不绝讲了很久，或许他自认口才不俗？脸上始终挂着木偶似的笑容，但干货太少，抒情太多，若说出木杉老头可算舌灿莲花，那这胖子只能说舌灿菊花，臭不可闻，我听了十分钟就感觉双耳麻木，想跟身边人继续探讨下潜规则等问题，偏偏台上那孙子把话筒音量调的老高，身边人始终听不清我在讲些什么。
我顿时邪火上涌，一个精神冲击打出去，将台上那厮当场震倒。后面的服务人员七手八脚将其拖下讲台，扇风浇凉水，好一阵才清醒。
精神冲击来得无声无息，一时间根本没人发觉问题所在，只当那老头年高气竭，持久力不行。连忙将另外一个老头推了上去，继续扯淡。
新上来的是个樱岛人，显然不太适应这个环境，战战兢兢，说了几句不痛不痒的话，便大汗淋漓，不得不草草结束，溜下台去。
再之后，就更是离谱，各个阶层代表居然依次发言，简直没完没了，台下的围观者不由交头接耳，或者用手机上网游戏，测试者中，甚至有不少干脆溜号走人，我心想既然如此，何苦留下陪他们墨迹？干脆拉上二小姐，大摇大摆从正门离场。
测试期结束，那些测试者还打算聚餐留念，不过我和二小姐在测试期内一直离群索居，和这些人连脸熟都不算，也便没去掺和，何况与他们不同，我俩连收拾行李都不必，测试期后便定居于原来的房间，从此长住便是。
回房间后，小丫头很是松了口气：“心里的负疚感好厉害……”
怪了，什么负疚感？
“关于这次抽奖啊……总感觉，像是抢夺了别人的幸福一样。”
哦？那不应该加倍爽快么？
“……抱歉，我还做不到那么洒脱。”
那么，愿意怎么多愁善感随便你，我不奉陪了。呆了这么久，骨头都快软掉了。出去走走，咱们一个月后再见。
二小姐顿时吃了一惊：“你要走！？”
这不是理所当然的么？我来新界是为什么？陪你在这儿演肥皂剧么？早就该走了，只是看你可怜，才多陪你这一个多星期，现在么，我休整够久，该去做正事了。
二小姐看来有些失落，也不知在失落些啥，莫非每天与我同住，还是什么快乐体验不成？好在二小姐并没纠缠，只是问：“那么，要去哪儿呢？与风吟先生汇合么？”
哈，哪有功夫去管他！我自己的事情都忙不完呢，何况要去的地方跟影月谷根本南辕北辙，由得他自生自灭好咯，而且影月谷那地方，还不至于轻易死人，若是连五级地图都能把他陷进去，那我也无话可说，来年烧些草纸也就罢了。
二小姐却不放心：“万一有意外怎么办？”
不是说过咯，来年烧草纸呗。
“但……”
啧，二小姐你还有完没完了？这么担心他，当初他走的时候，你就该及时表白嘛，现在这么患得患失，又是何苦呢？
文丫头的脸色顿时一变：“我并没有对风先生有那样的想法！”
哈哈，那可说不准，你这十六七岁的小丫头最是春心萌动时……
然而这一次我才说到一半，文茵却生气起来：“别说了！我说过没有就是没有！”
好吧，姑且承认你依然冰清玉洁，那么，话题到此为止，一个月以后见。
二小姐显得怒气未消，只是默默与我挥了挥手，便回到自己房间里继续练习解封，没有再多说一句话。
至于我，轻装上阵，再一次从北城门离开了奥格瑞玛，此行没有带太多行李，将奥城买来的一干杂物，装进旅者背包，这一个月的消耗基本就算齐了。
出得城门，眼前又是那片幽绿蔚然的泰罗卡森林，呼吸着林间投来的清新空气，不由令人神清气爽。
这一次，不玩到HIGH，我是绝不会回来的。
怀着这满腔的热忱，我开始踏上征程，然而没走两步，就听身后有人说话：“嘿，下午好。”
……这熟悉的声音和腔调，让人顿时心情大坏，我回过头，看到满脸笑意的岳馨瑶就站在眼前不远。
女子用手拢着随风吹散的刘海发丝，笑道：“很久不见咯。”
的确是很久不见，自打她搬入楼下那天过来打了个招呼，之后就一直不见踪影，本以为是改邪归正了，想不到还是这么阴魂不散。
一天到晚这么缠着我，很有趣么？至少我不觉得。
岳馨瑶说：“若是给你添了麻烦，真是抱歉……不过，请相信我，对你真的没有恶意。”
恶意不恶意，姑且不谈，你总该有个理由吧，跟在我身边，对你有什么好处？
岳馨瑶避而不答，反问我：“很重要吗？”
我个人建议你还是说明白一点，不然我心里总是不踏实。
岳馨瑶沉默了很久，目光始终与我对视，没有逃开，从她的扑克脸中，我很难读取她的心思。
或许是在酝酿措辞？哈哈，有意思，我倒想听听，你还能编出什么花样来？
很难想吧？事实上，这几天我偶尔也会疑惑，你到底是吃错了啥，居然围着我转个没够，有意思么？有好处么？
理应是没有的。
岳馨瑶迟迟不肯开口，表情只有极细微的变化，我捉摸不透，便只能猜测这是哑口无言了？
那么，就不要浪费时间了。
不过，当我终于开始不耐烦的时候，她总算公布了答案。
真是令人始料未及。
“我喜欢你……这样可以了吗？”
姗姗来迟的新界篇第一百六十七章：没办法，看在你情真意切，骨骼精奇，是块上佳璞玉的份上，这张我珍藏多年的好人卡就发了吧
岳馨瑶最近的发言越来越惊悚了，每次见面，要不了几句话就能让人喷血，这可真是一门艺术，想不到丹景一别，居然练成如此神功，可敬可叹。
不过……看她的样子，不像是开玩笑啊。
你认真的？
“是的，我的确是认真的。”
……
“事实上，在辽北之战结束后，我就一直在纠结于心中那突如其来的悸动，那时，无论做什么，心里全是你的影子，感觉自己像是不正常了……”
岳馨瑶说着，自嘲似的笑了笑，“为此，我还去找了心理医生，当时听他说这是恋爱的症状时，我简直要疯了。”
……原来你去找心理医生居然是为了这事，真是服了。
岳馨瑶点了点头：“后来，我犹豫了很久，才终于下定了决心……其实又有什么好隐瞒的呢？这，并非见不得人的事。”
“我喜欢你，就是这样。”
岳馨瑶的语气波澜不惊，看来的确是经历了一番思量，认真得出的结论，只是……为什么两腿抖得那么厉害？
啧，管她呢，我倒是从来没遇到过这种状况，至于处理办法么……记得网上怎么说的？好人卡对吧……怎么发来着？
“我是个好人。”
岳馨瑶：“?！？”
“对不起，我是一个好人，理应找到更好的伴侣，你实在是不适合我，以上。”
“……”
岳馨瑶的表情看来真是喜感十足，那副活见鬼的嘴脸，实在应该摄影留念，不过没那个闲工夫，搞定了这出乎意料的告白事件，我便要转身上路。
“请等下！”
啧，你这是要死缠烂打还是怎么得？
印象中，好人卡若还无效，那就只有发死人卡了，小姑娘，咱俩战友一场，你这人为人也算厚道，对你印象其实一直不错，可别逼我出此下策吧？
“不，你误会了……我并没有死缠烂打的意思，在我表明心迹之前，已经料到会以失败收场。所以，我并没奢望过你会接受，我只是在告诉你，我为什么愿意跟在你身边，仅此而已。”
……这番话说的好硬气，那么结论呢，你想要怎么样？
“跟在你身边啊。”
日了，这跟我接受了有什么区别？
岳馨瑶顿时眨起眼睛，作无辜状：“不行吗？为什么？”
我心情会变差。
“哦？你不是说对我印象不错么？”
我改主意了。
“……其实我还是有些优点的。”
唯独没有节操对吧？
――
两人扯皮不止，然而终归还是没能阻止岳馨瑶的尾行计划，说来原因也简单……
“虽然手上已经没有更多徽章……但是以我的面子，滥用职权调用几百枚也是没问题的哦。”
岳馨瑶连这种话都说出口，真是让我无话可说，好吧，既然想跟来，那就做足觉悟吧。
此行目的地，可非新人上手的区域可比，我在奥格瑞玛和学园都市沉寂了一个月之久，做足准备，也不敢保证有十足把握。
纳格兰，曾经让显赫一时的华夏赵家几乎灭族的险恶之地，此行，就是要前去探个究竟。
当然，直上浮空岛，那未免过于激进，能够把无尽绿海踏穿，就不枉此行了。印象中，我曾与内城区的独行侠们组团至此……而后全军覆没。
这一次人手更少，只有两个，其中还有个不知新界险恶的岳馨瑶……啧，好像比上次还不靠谱么。我倒也罢了，只是若真遇到什么危险了，岳同学只怕……
“不要紧，我是做好觉悟了的。”
最后看了她一眼，我想……大不了，来年烧纸多烧一份好了，人家舍得死，我还不舍得埋么？
――
进入纳格兰之前，依然要穿越泰罗卡森林，这片森林作为新手入门教学之地，传奇大怪并不多，那天和风吟一道去资源点收集资源时，遇到的水魔兽便已经是难能可贵的神话巨兽，更强力的，已经被本地居民绞杀得七七八八，存活无几了。
然而森林中依然存在着形形色色的天然陷阱，迷雾阵，毒沼池，幻象迷宫……若是经验不足，应对不当。哪怕能力逆天，在此地也会麻烦不断，悲剧而死的也不是没有――冒险者公会门外的大展板上，时而就能看到那样的笑话。
我在新界冒险的时间并不算长，但此地对我而言，也算轻车熟路，大致在什么地方会遭遇什么样的陷阱，心中都是有数的。而若是不巧遭遇陷阱，要怎么及时闪身而出，也能在第一时间做出反应。如此，一路快步迈进，轻松跨过沿途的层层阻碍，夜幕降临，夜色消散，旭日初升……很快，当新界的太阳从地平线上洒下微光的时候，这片茂密的森林，也要走到尽头了。身旁的树木已经变得稀疏下来，树木的高度也开始降低，显然是到了森林的边缘。
唔，虽然相隔多时，看来我的方向感还不错，没走错了路。
透过层层枝叶的阻碍，前方，则是一片巍峨耸立的起伏山峦，越过这片山峦，便是传说中，葬人无数的纳格兰无尽绿海了。
群山之间，危险度要比泰罗卡森林高十倍不止，哪怕是纳格兰，只要不深入中央位置，也比这片山区要安全许多。
绕过这片山区的方法也不是没有，不过，实在懒得浪费那份时间。
没记错的话，上次和杰克特那群2B一道的时候，也是走了这条路，那个皮肤黝黑的智障，吵吵着，勇往直前方为真男人，直接沿着峭壁边缘向上攀爬，我们一群人在后面百般辱骂，甚至扬言要扒他的短裤也无济于事，只好跟着，好在运气不错，并没遇到传说中的灭团神兽，食地者。一路只是砍杀了几个小怪就顺利通过，至于这一次么……
回头岳馨瑶依然紧跟在后面，一步也没有放松。
这就很有趣了，虽然我并没有全力加速，但是，以岳小妞儿的速度，想要跟上并不容易，尤其她还是个新人，沿途那些乱七八糟的陷阱和拦路小怪，处理起来应该很费周折……本来么，我是打算把她陷在里面，等她求救，而后便可以用你太菜为理由，光明正大将其甩下，不过看来这招不太好用……没关系，看我翻手为云！
“我说，岳小妹啊，你真是第一次来新界？”
岳馨瑶愣了下，而后，一副不出我所料的阴险笑容：“是啊，第一次来，不过来之前，四处搜集了点资料，可能会在开荒时遇到的风险，我大概也有所了解，所以刚才一路上勉强还能跟得上你。”
……你哪来的资料？
“当然是近卫红军的内部消息咯，你总不会以为，我们这么多年，对新界就没采取任何行动吧？”
啧，真是好理由，好吧，那咱们继续好了。
没能甩掉岳馨瑶，实在是一大遗憾，暂时也只能带着她一道，开始翻越眼前的大山了……啧，你丫就赶快给我半路重伤去吧！
正式进入山区以后，速度就必须要慢下来，感知域也要全力开动，以避免招惹到附近的强大生物。这片山区内，除了恶名昭著的食地者外，其他大大小小的猎食性生物数不胜数，引上一两个倒也罢了，一旦闹出大动静，很可能就会被附近的生物群起而攻。
单单是干架，我倒是不惧，哪怕食地者，对我而言也绝非不可战胜的对手，然而无谓的消耗，任何时候都要避免，我回头看了眼岳馨瑶，这女人进入山区以后的动作，如教科书一般标准，隐匿行迹的功夫绝对是一流水准，哪怕我来挑，也挑不出什么毛病。
还真是遗憾啊……
两人在山区中缓慢行进，由于我采取了谨慎战略，连偶尔路过的野狼，都要避之绕行，因此进度非常缓慢，有时候，费尽千辛万苦向前攀爬了一座山头，却看到山下几只岩魔正在盘踞徘徊，也只好从山上退下，另选一条道路，好在两人的行动力还算不错，可以无视大部分地形阻碍，而此时头顶的阳光正是最为炽烈的时候，山间的猎食者们还都不活跃，安全性也可以保证。
目前，我俩有一整个白天的时间，山区并不广袤，应该可以翻得过去，若是等夜幕降临，可能就要麻烦了。
一路上，岳馨瑶始终一言不发，这点倒是不错，山区间的生物听觉都很敏锐，上次路经此地，那个SB杰克特便是不知收敛，在山区间大吵大嚷，勾引了一队的刚毛野狼过去轮之，好在我们运气逆天，没遇到大型猎食者，否则很可能赶不到纳格兰就要扑街。
这一次，沿途所见的生物，密度比上次更高，隔三差五就能见到猎食者在附近徘徊，但队友却比上次给力，岳馨瑶看来不需要我特意照顾，两人勉强算是有默契的，在夕阳渐渐落下前，走到了最后一片高地上。
越过这道山岭，前方基本就是一片坦途，至此……如果不是衰神附体，应该不会再有什么意外了。
我对岳馨瑶做了个手势，让她准备稍事休息。
一路上神经紧绷着，我倒是无所谓，但走了一天多的时间，她的消耗却很严重，虽然强忍着没说，脸上却已经露出疲惫不堪的神色，眼睛半眯着，看似在戒备十足地扫描四周，其实只是没力气把眼睛睁那么大罢了。
再继续走下去，指不定要出什么麻烦，还是稳妥一点，先休息好了。
在一片平整的高低上，两人背靠着一块岩石坐了下来，岳馨瑶刚刚坐定，身子就软了下去，没几分钟，呼吸变沉重起来。
……居然给我睡着了！？
啧，小憩的时间不是没有，给她一个小时好了。
两分钟后，我一巴掌扇在她脸上，在女子惊怒交集的目光中，冲她比了个闭嘴的手势。
声儿点，咱运气不好，遇到大家伙了。
姗姗来迟的新界篇第一百六十八章：从今天开始，请务必叫我手贱君………………………………………………（这个是凑字数用的）
在新界的荒野区冒险，实在是很考验人品的一件事，运气好了，有杰克特那样的队友，都能顺利翻越山脉，直抵纳格兰深处，运气差了，或许在已经被清扫一空的地狱火半岛安全区域，都会被突然从天而降的地狱火傀儡碾成浆糊。
而很明显的是，这次我和岳馨瑶的运气都不算太好。
已经走到最后一片高地，眼看就要穿越山脉，抵达纳格兰时，却意外遭遇了一个并不常见的大家伙。
食地者……
这种东西，在山区间虽然恶名远扬，但数量并不多，作为附近地域的王者，一般冒险者能够有幸看上一眼，就该在内心感激神的恩赐了。当然，一般那时候离死也就不远了。
食地者是一种外形极其怪异的生物，最明显的特征便是那两条异常粗壮的手臂，臂展大约有二十米长，两只拳头就像哑铃的末端。而连接两条手臂的身躯却显得非常细小――只有那对拳头大小，并且没有头部，那张凶恶的脸，直接开在腹部，双腿细小，与手腕差不多粗细，倒是勉强能支撑起这副畸形的身躯来。然而事实上，大部分时候食地者都是依靠双臂在山间行动。
这种生物，体型巨大，双臂力量惊人，舞动起来，每一拳的威力都堪比火炮轰击，破坏力比起骨锤在手的龙喉晋升者更强数筹。而覆盖在肌肉外面的坚硬皮肤，更是令人头大，迄今为止，能够破开皮肤，伤害到内部的手段也寥寥无几。一旦遭遇，大部分团队都只能选择逃跑。
食地者的行动速度并不算快，然而山地之间，却比什么都更灵活，因此真的遭遇到，能够逃生的，寥寥无几。虽然这种猎食生物，平时是以岩石为食，但其实它更喜欢智慧型生物的血肉，是非常凶恶的类型。
评级，怎么也是S级的神话巨兽。
此时遭遇，真是晦气。
感知域中，一团巨大的阴影出现在五百米之外，正在缓慢徘徊，显然还没有发现我们，但是这东西的嗅觉非常灵敏，五百米的距离并不保险。
我拍醒岳馨瑶，用手势形容了目前的形势，而后伸手点了点后背。
若真是被发现，那就只有逃了，好在我的速度优势非常明显，哪怕在山地之间，食地者也不可能追得上我，到时候只要将岳馨瑶负在背上，一路暗步急冲，瞬间就能将食地者甩掉。
唯一的问题是，以我的速度，一般人是承受不住高速行进时的转向的，岳馨瑶拥有水元素化身，我才敢尝试，否则一次变向就能将其震出内伤，两三次之后，就可以直接考虑收尸了。
我伏下身，等她上来，然而过了几秒，却不见动静，转身岳馨瑶脸色苍白地摇了摇头。
“抱歉，短时间，我……没办法使用能力的。”
什么？
“刚才休息的时候，我使用了快速恢复法，只要半小时就能恢复八成体力，只是被你打断后……有了些副作用……”
娘的，总之你丫现在就是废柴一根了，对吧？
“……抱歉。”
岳馨瑶说完，摇了摇头：“不必管我了……我这是自作自受，怎么样也……”
娘的，给我闭嘴。
感知域里，食地者似乎也发觉了我们的踪迹，开始谨慎地向这边靠近着，然而这种谨慎持续不了几秒，很快，这东西就会被食欲冲昏头脑，猛冲过来。
要跑，的确是来得及，不过嘛……
“废柴，记得你又欠我一条命。”
我用力敲了她的脑袋，而后将背包丢进她怀里：“给我看好行李。”
深吸一口气，我直接开启了巨人形态。
对付食地者这种超强的物理系，隐藏实力是找死，唯有动用全部战力，直接将其按死，才是最佳的解决途径，单挑的话，我并不担心自己会输，只要别半路出什么岔子就OK了。
当我以十五米高的巨人形态，出现在高地时，食地者立即爆发出震天的咆哮，以驱逐四周试图坐享渔利的宵小之辈。
不过，反过来看，只怕方圆十里之内，所有生物都会知道这里即将爆发一场恶战了吧。
那么，速战速决。
岳馨瑶就在脚下，战场不能选在这里……我脚下腾动，面对食地者，直扑过去。而那恶兽反应很只硕大的拳头立即横向扫来，带起女妖之嚎一般的尖锐风声，呼啸而至！
我本想以硬碰硬，让这赭皮猴子见识见识什么叫真正的爷们儿拳，然而余光瞥到那硕大的拳头上，似乎隐约夹杂一丝黑雾，心中顿时有些警惕。
在新界，尤其面对*级以上的神话巨兽，可千万不能有半点大意，资料归资料，实战起来一切皆有可能。
我向后撤步，避过了食地者的迎面拦击，这一拳打在身旁的岩石上，顿时引起地震一般的波动，大片岩石碎如粉屑，带着更多的石块滚滚而落。然而这个破坏力……似乎并不离奇啊。
怪了，我一边用目光锁定着食地者拳头上的黑雾，一边在脑子里搜索相关情报。同时，继续躲避着对手接二连三的追击。
实在不记得，有人说过这东西的拳头有什么特异之处，只是力量特别大，破坏力特别强，仅此而已。然而依照资料描述，以及方才那亲眼所见，可以估测出，我此时的力量力爆发时，至少比它要高出一倍，不能以力破力，该是何等遗憾！
啧，也罢，换个方法，一样虐它。
与食地者相比，我在速度上的优势其实更明显一点，两次滑步，便飘到它背后，右手燃起诅咒火焰，血气凝结，一拳打落。
砰！巨响声中，从那层赭色的硬壳上，传来极强的反震力道，这一拳我用了全力，两相碰撞，全身的骨头都开始咔咔作响。而受此重击，食地者向保龄球一样在地上翻滚碰撞，一路跌出几十米，直到撞塌了一层山岩，才停止下来。
那怪物的后背上，已经被烧穿了一层破口，内伤也令其开在腹部的大嘴不断喷血，但是……感知域里，这东西的生命气息可还旺盛得很，那一拳最多干掉了它五分之一的可真是厚实。
而且食地者可以吞噬土壤岩石，转化为能源修补血肉，恢复之快，可以令任何持久战演变为笑话，未免夜长梦多，我立即跟上，趁其倒地硬直，一脚踩住其下吧，双手随即顶住其下颚。
啧，给爷张嘴笑一个。
随着我浑身肌肉猛然发力，蜷缩的身形陡然拉直，而后便是撕拉拉一阵凄厉裂响，食地者的下巴全然脱落下来，断裂的肌肉伴随瀑布般的血水散落在地，这一次断裂一直延伸到内部喉管，它甚至连哀嚎都已经力不从心，只发出模糊不清的咕噜声。
“当心！”
耳边响起岳馨瑶的警告声，余光瞥到两侧分别有团黑影急速逼近，那是食地者合拢来的拳头，算是垂死挣扎。
没有硬接的道理，我踩动暗步，践踏着它的鼻梁一飞冲天，食地者的两只拳头在脚下交错擦过，继而碰撞在一起，坚逾钢铁的赭色皮肤喀拉拉地迸溅出无数碎片，沛然力道甚至打出了一道无形的震荡波纹，将附近的空气挤压出刺耳的爆鸣声响。
不过，那又与我有什么关系呢？
落地时，恢复了正常体型，向岳馨瑶要过背包，取出备用衣物，却看那女人眼神有些恍惚。
啧，这又是怎么了？刚才的音爆把你震傻了么？
只听她颇有些难以置信地摇了摇头，说：“你……已经可以如此轻松地杀死S级的神话巨兽了？”
这有什么可吃惊的？比起食地者，好像我在罗刹揍过的超电磁炮要更强力得多吧？
“没有亲眼所见，内心的震撼度不同啊……”岳馨瑶说着，长长出了口气，“刚才可真是紧张死了。”
这有什么可紧张的？食地者是S级神话巨兽里最弱的几种之一，又是物理系，一旦属性被压制，场面根本是一边倒，没有任何翻盘的机会，你……
“错了哦，你的情报不足……食地者在S级里的确不算强，但绝对不是纯粹的物理系。”岳馨瑶指着那具硕大，残缺的尸体，“注意看它的双手，现在依然有没散干净的黑雾对吧？”
的确，我很奇怪那是做什么用的，附加属性伤害么？
“那种黑雾，在德莱尼人那里，被称为死亡能量。一旦被沾染到……有可能立即便夺取对手的生命，无视防御的。”
……什么？
岳馨瑶见我神色疑惑，便解释说：“因为食地者的攻击能力已经很强了，一旦被它的拳头打到，基本没有存活下来的可能，一般团队与其交手，也是拉开距离，放风筝放死它，几乎没有近身交手的先例，所以那层黑雾的作用，也很少能体现出来。但是如果太过大意的话，真的会死，这样的先例，是有的……所以，我刚才才会感到紧张啊。”
这么说，我还算大难不死了？
有意思，死亡能量？
眼看那团黑色雾气即将消散殆尽，我心中忽有所感，不由自主便走上前去，伸手碰触。
“喂，你！”
岳馨瑶的呼喊声仿佛陡然被拉开很远，当指尖被雾气渗透时，世界已经变得一片空白。
姗姗来迟的新界篇第一百六十九章：没能成功穿越，真是遗憾。我其实很想去二次元世界啊……………………………（惯例凑字数）
世界是白的。
意识到这一点时，已经被白色所包围。
这片无暇的空白是如此纯粹，仿佛就是蒙在眼前的一张纸，又像是包含了无限遥远的广袤空间，距离的概念支离破碎，身处其中，顿时令人有些恍然无措。
这地方……看来很有些眼熟，然而不及细想，白色的空间便碎了成无数道残片，每一个碎片都在眼前翻滚，旋转着，如同被无形的巨力所推动波及的无根浮萍。残片背后，描绘着一幅幅朦胧支离的影像，然而每一个瞬间，这些影像都在快速变化，当注意力集中到某一点时，变化的影像却又转为漆黑，与背面的纯白在自旋中渐渐交织成灰。
再之后，就是一片混沌。
下一步，该是穿越？哈哈，我想去二次元世界！
可惜，天不遂人愿……
睁开眼时，看到的是岳馨瑶满载关切的面容，被夕阳的残晖烤着，脸颊反射出一抹嫣红，齐肩的发丝垂落了几缕，微微扫到了鼻梁。见我醒来，她连忙抬起头来，有些恼怒，有些庆幸，却没有开口说话。
从阳光看，时间过去不久――除非刚才那次穿越消耗了一个整天。我四下看了看，食地者的尸体还躺在身旁不远，只是拳头上，黑色的雾气却已经消散无踪了。
啧，真有趣啊……现在再来想，刚才那纯白的世界，显然就不是穿越前哨战了，没记错的话……精神空间。上一次在辽北，我体验过其中滋味，而那时陪在身边的人，同样是岳馨瑶，在那片空间里，两人浪费了好多口水。
所谓死亡能量，应该和翡翠梦境相仿，在精神层面进行影响，这也就难怪其无视防御了，肉身再强，若是精神孱弱，一样是个死。
不过现在看来，我的精神抗性还算不错。只是奇怪，那时候突如其来的冲动，又该作何解释？
我没那么强烈的自毁冲动吧？
无论如何，刚才那一幕，足够我消化很久，无数道碎片，如今虽然印象已经变得非常模糊，但隐约还有些印象，可供咱细细琢磨。
真是收获不菲。
我正要起身，始终不曾开口的岳馨瑶终于说话了：“你……就没有什么想说的么？”
……说什么？oh_yeah？
见我这样，岳馨瑶的怒火总算爆发出来：“你……刚才究竟在想什么！？我警告过你的吧！那东西无视防御，就算你体格再怎么强壮，一样会死的！你就那么喜欢找死么！？”
我当然没那么SB，只是，之前那冲动来得太过莫名其妙，也没办法解释，见岳馨瑶发火，也只能说：“大人的事，小孩子不要乱掺和，你不懂的。”
岳馨瑶终于没再和我争辩，然而那层怒火却始终浮在脸上，让人看得一清二楚，我知道搪塞的理由说服不了她，可是，又有什么必要让她心服口服呢？
转头最后看了一眼食地者，由于我和她都不懂得采集尸体，只好放弃那极可能隐藏着宝物的残尸，实在令人嗟叹不已，这可是S级巨兽啊……
可惜没有时间细细研究了，和食地者的战斗虽短，却无疑惊动了太多的本地生物，多一事不如少一事，还是尽快撤掉的好，S级巨兽，也不个个都如食地者一般，可以被我克制的。
翻过山区，便是无尽绿海，夜晚将至，两人沿着陡峭的山壁快速前进，终于在夜幕笼罩前，抵达了平原地带。
脱离山区，危险系数就小了很多，事实上，纳格兰无尽绿海只有深入到中央地带，才可能遭遇超级强力的神话巨兽，或者令人难以脱困的自然陷阱。至少资料中，并没有将外围难度标的过高。
然而无论如何，夜晚都不是行军的时机，我和岳馨瑶在平原地带找了片干燥地，暂时驻足休整。
我的背包里有伸缩帐篷，不过，实在不想跟岳馨瑶共用，有伤风化，而独自缩进帐篷，让她在外面守夜？
哈哈，倒不失为一个好主意，不过鉴于可能引发不必要的狂暴症候，还是免了。
于是两人便干坐在这空旷地带吹起凉风，此时母星华夏应该还是严冬时节，而新界纳格兰的气温也未见得就高多少，纳格兰草原更是变本加厉，吹过耳畔的呼啸寒风将脚下的土地冻得生硬，宛如刮骨的钢刀，我倒是依然无惧，可看岳馨瑶的脸色，明显有些不自然。记得她说恢复被强行打断，一段时间不能使用能力，这没什么，只是……
她那身战斗服，难道没有保暖功能么？
“没什么，只是有些累了，不必在意我。”
……麻烦你说大话逞强的时候，能别哆嗦么？
我想了想，过去拽过她的手，果然一片冰凉。岳馨瑶用力将手挣脱：“不用管我！”
啧，装什么B啊，手冻得跟雪人兄弟似的，你那战斗服出故障了吧？说完，也懒得管她抗议与否，直接伸手在她背上的战斗服智能芯片上一按，顿时掌握了情况。
果然是故障了，多半是在全力跟我穿山越岭的时候，在度过什么陷阱时不慎损伤到了，这单兵作战服虽然功能齐全，不易损伤，但是一旦损伤，更不易修复。没有专业维修师，这东西是没可能恢复得了了。
“不，不必，劳你费心。”
眼看岳馨瑶很快就要变成卖火柴的小女孩儿，还在嘴硬，我一边暗暗用手机将这可耻的一幕记录下来，一边也只好将伸缩帐篷取出来：一个板砖大小的压缩包，将包裹的丝线扯掉，往地上一扔，顿时膨胀，弹射出一顶三角形的黑色帐篷。
伸缩帐篷的用的是从新界极北之地采集的极地毛皮，防寒功能是超一流的，还配了驱除蚊虫的香料，以及简单的隐秘涂装，内部空间宽敞，最多可以容纳四人，是非常实用的冒险道具，只是价格高了些，一般的团队消受不起。
见我拿出帐篷，岳馨瑶也没有矫情，弯腰钻了进去，这帐篷完全不透光，还隔音，也不知道她在里面做了些什么。
算了，反正送出去的东西，也没打算收回来，回去奥格瑞玛再买一顶就是了，花的也不是自己的钱。
岳馨瑶在帐篷里面休整，我则在外面守夜，这种分工实在可悲，让人颇为后悔带上这么个累赘，不过组团冒险就是这样了，总要迁就那些水平较低的。
这也是我更喜欢独行侠的理由了。
记得，上次来这里时候，队伍里便有个体质孱弱的废柴，终日将自己套在一身宽大的长袍里，稍事运动便喘不上气，连走路都不能步伐太快，明明半个月就能走完的旅程，因为他的加入，时间延长了一倍――这还是因为他有代步工具！
那人，是叫布拉斯卡吧？是在沙塔斯出生的纯血人类，但却接受了全套的德莱尼人的教育，在少年时代便从德莱尼那里学到了一门极其冷门的手艺：召唤术，与大量的召唤兽签订契约，成为伙伴，在冒险过程中，可以因需要随时调用帮人足可身兼所有职业，若非本体太过孱弱，其实可以成为很了不起的独行侠，不过正因如此，布拉斯卡与很多著名冒险者都有合作关系，那次冒险，也是由他发起号召，众人才组队成功的。
记得那时刚到无尽绿海，正巧遭遇绿海寒流，比现在还冷得多，因为坏境恶劣，布拉斯卡在沙塔斯准备的装备道具，作用被压制到了极限，完全跟不上其他人的脚步，而且每天需要在帐篷里休息超过十六小时，才有足够的体力应付余下八小时的旅行。
不过，遇到恶心人的大怪的时候，那家伙却非常好用，让人也没法抱怨什么……
再然后么，他也死了么？
正在不断呼唤着过去的回忆时，忽然从帐篷处传来岳馨瑶的声音。
只见她将帐篷拉开一条细小的缝隙，脑袋探出来，脸颊上仍带着体温回升时的红晕，轻轻开口：“不进来坐坐么？”
没那个必要。
“不冷么？”
若能让我感觉到冷，这层帐篷一样不好使。
岳馨瑶犹豫了一会儿，很快就因为冷空气的吹拂，将红润的脸色冻得发白，――你说你这不是有病么？
过了会儿，她说：“有些话，想跟你说。”
吧，我听着呢。
“……可以进来么？这样有点冷。”
啧，怕冷的话，用这个……我开始翻背包里的通话器，由于新界的基站信号覆盖有限离开几座大城市就没法使用还得专门购买设备。
不过我还没讲通话器掏出来，岳馨瑶已经两步跳出帐篷，直接拉住我的手，将我拖进了帐篷。
啧，没礼貌。算了，想说什么，快些说吧。
帐篷里的空间还算宽敞，我便挑了个对角的位置，和她相对而坐，间隔着帐篷正中的暖炉。
的确是比外面那冷硬的地面要舒服多了，只是……帐篷里有其他人在，令人非常不舒服。
早点把事情结束吧，于是我开始催促。
“……把我拽进来，反而一句话都说不出来了？”
岳馨瑶叹了口气：“你……就这么讨厌我？”
啧，咱能直奔正题么？你不会就是想问我这种愚蠢问题的吧？我会翻脸的。
“好吧……那么，该从哪里说好呢……这样吧，你还记得这一招么？”
岳馨瑶说着，双目陡然一凝，随即一股刺痛便在我脑中激荡起来，那滋味么……的确令人回味无穷。
好像很多年以前片纯白空间里，也有人用过这一招。
心灵震爆？
姗姗来迟的新界篇第一百七十章：你可真够执着的，真是何苦何必呢？在华夏继续做你的红色贵族+青年才俊不好么……？
没记错的话，那时候在纯白空间里，岳馨瑶曾说，心灵震爆无法在现实世界使用，不过此类细节，倒也不必当真。只是奇怪的是，她这么莫名其妙地给我来了不咸不淡的一击……又是有何企图？
作为挑衅，力度似乎轻了。
“不是挑衅，只是做个示范，稍微用了一点力道而已，如果使用全力的话，攻击力还可以再强五倍。”
岳馨瑶平静地做出说明，而若她所言不虚，五倍的攻击力，那便完全可以用于实战，对人造成确实的伤害了。
“还不能用于实战。传授这个技能的人告诉过我，在基础不牢之前，绝对不能在现实世界使用心灵震爆，唔，经过丹景的历练，我大概可以将出力掌控在刚才那个程度，但再高就会引起反噬了。”
恭喜你等级提升，然后呢？
“然后……你不觉得这一招，有些熟悉么？”
当然了，你当初可是很用力地给了我一下，让人头疼不已。
“不，我是说，你不觉得这一招，和你那所谓的精神冲击有些相似么？”
是么？我倒是没想过这一点。
“事实上，自从我那次用心灵震爆攻击你之后，就在想，你的精神能力非常奇怪，如果是没有经过正规训练的不可能拥有那么强韧的精神，那已经不是天赋异禀所能解释的了。若说是物理系对身体的强化造成的副作用……可偏偏风吟的精神力就还在正常范围以内。”
所以呢？
“所以，我怀疑，你跟传授我技能的那人，很可能有着什么关系。”
啧，要你这么天下所有精神能力特异者，都跟你老师有关系咯？
“不，证明我这个想法的，是你的感知域能力……我向老师确认过，若非专人传授，是不可能轻易觉醒感知域的，哪怕精神再强也一样。所以……”
所以可以证明你的老师实在不怎么靠谱，天下之大无奇不有，谁能断定就没有天然的奇迹如我这般了？
岳馨瑶沉默了一会儿，无所谓地笑了笑：“是啊，谁能断定呢？反正我只是好心给你提供下线索，你若是这么抗拒，那我也没有办法。”
顿了顿，岳馨瑶似乎有点委屈，偏过头，耸耸肩：“早知如此，我真该沉默不言的，老师还千叮咛万嘱咐，要我别随便将事情告诉别人，你……算了，是我多余。”
……那么，是什么理由让你突发好心，干这种多余的事情？
“……”
岳馨瑶却不说话了，这又是卖哪门子关子？我反复猜想，也搞不懂她这一连串的动作，到底意图何在。
“因为不想让自己显得太没用。”
嗯？
“一开始，是我强要跟你一起冒险的，本以为自己多少能帮上点忙，结果却是这么狼狈的模样……没办法，只好出此下策了，总要让自己有点用吧？否则，若是等你不耐烦了，一脚把我踢回奥格瑞玛，那就……”
岳馨瑶说话时，努力让语气显得云淡风轻，然而那浓浓的挫败郁闷感却掩饰不住，令人不由好笑，哈哈！你这笨瓜，若真是如此打算，就该把线索留到最后再说，现在该听的我也听了，你是不是可以滚蛋了？
“你！”
岳馨瑶简直是惊怒交集，顿时跳了起来，这帐篷虽大，哪有供人蹦跳的空间？被顶到顶棚，一阵摇晃。我生怕她把我的宝贝帐篷给玩坏掉，赶快伸手把她按下去。
别闹别闹，再闹揍死你，我又没说真要轰你滚蛋，激动啥？老实坐着，不然就给我出去当雪女。
这么一劝，岳馨瑶果然安静下来，深呼吸了几次，平复表情，说道：“抱歉，我有些激动了，给我几个小时，等我的反噬期过了，能力恢复之后，我会尽量做好自己能做的事。”
自己能做的事，你……
本来还想再说点啥，不过见了她那异常严肃的神情，反而让人有些意兴阑珊了。
帐篷里，昏黄色的灯火不断摇晃着，渐渐，岳馨瑶的呼吸声开始沉重起来，居然真的睡了。我想了想，拉开帐篷门，钻了出去，一个人顶着草原上呼啸而过的寒风，长长伸了个懒腰。
真是让人稍稍有些提不起兴致。
那女人所说的线索……并不是无稽之谈界冒险之前，我的感知域……并不是现在这样，虽然能够初步调用精神力，进行所谓扫描，但无论精度还是范围，与现在的水准相差都如天壤之别。
不过，岳馨瑶的老师么？还是免了吧，如今放着纳格兰这个明摆着的线索不用，去探索她那个不知男女老少的神秘老师，那才叫有病。
至于在这次冒险中，她能否帮得上忙，其实我一开始就没抱以过多大的期待，虽然，看得出岳馨瑶在之前绝对是下过苦工做准备的，但是准备工作若是能百分百管用，这个世界上也就不需要警察了。
想要跟得上我的冒险节奏，她至少要将等级再升几级，不过如今看来她也卡在瓶颈处无法突破，那么……看看这次冒险有没有机会令她顿悟吧。
嗯，我估计没有。
――――
第二天一早，草原上已是湿气重重，被凉风吹过，一片惨白惨白的霜，看来就像是一层厚厚的头皮屑。而头上的天空被层层乌云遮着，连点明媚的光线都吝于投下，无尽绿海那广袤无垠的空间都笼罩在一层灰气之下，令人见了不由心生愉悦。
生平最喜欢的就是这阴雨天，若能再来点倾盆暴雨，夹杂着巴掌大的雪花，将这片草地浸成雪地ＡＮＤ沼泽，那就再爽不过了，我就喜欢看人一脚踩进泥沼，淹得只剩下帽子的场景。
岳馨瑶此时已经结束了休整，如今看来容光焕发，一层淡淡的水雾在她身周时隐时现，将寒冷的空气彻底隔开，丝毫不影响行动。
我就说，若是连点冷空气都解决不了，还谈什么新界冒险？所以也难怪昨天被我从强制休眠中叫醒，会是惊怒不已，战斗服损坏，能力再被封闭，她和普通人就没多大区别。
收回帐篷，两人重新踏上旅程，这一次，谨慎起见，我没有将速度加得太快，岳馨瑶借助水流推动，还完全跟得上。然而一走就是一个整天，沿途不时还会遭遇些纳格兰的特色生物，温和的，凶猛的，变态的……避不开的战斗也有两三次，虽然都不是什么大怪，随手便可以打发掉。但累积下来的体力消耗还是非常惊人，到了傍晚，岳馨瑶再一次陷入虚弱状态。
这一次，没人打断她的强制恢复，半小时后，便恢复了体力，我想了想，便带她走了几个小时的夜路，待午夜时分，岳馨瑶再一次体力耗尽，我才将帐篷取出来，让她在里面休息了后半夜。
如是反复，我们一连在无尽绿海走了四天四夜，依然没有抵达目的地，此时草原上出没的生物，强度已经明显超过外围太多，虽然还没遭遇到食地者那样的Ｓ级生物，可水准与龙喉晋升者相近的，却已经遇到了几次，好在都能避过，没有轻启战端。
倒不是发愁打不过这些Ａ级生物，只是无尽绿海的本地住民对外来者一向排斥，那些神话巨兽彼此间时常因为互相忌惮，而和平共处，然而遇到外来者，哪怕对手实力明显不俗，也经常要打个你死我活。被Ａ级生物围攻倒也罢了，若是惹出无尽绿海中，那几个出奇难缠的Ｓ级大怪，就不知道要有多麻烦。
印象中，那个免疫一切物理伤害与元素伤害的大果冻，就足以让人头疼不已。虽然也不是就没办法对付，但……还是不要遭遇为好。
几天下来，我倒是没什么，岳馨瑶明显有些撑不住了，这种行军远比华夏特种部队的行军训练艰难得多，无尽绿海的天然陷阱之多，简直匪夷所思，而且不巧前两天下了一场令我欢欣鼓舞的大雨，草原还真就变了半个沼泽，一片不起眼的水洼，一脚踩下去能没到刘海，虽然我俩都不至于被这种地形困住，但移动时的体力消耗加剧，却是不可避免了。
第五天一早，从帐篷里爬出来时，岳馨瑶问我：“还有多远才能到？”
“无尽”绿海，你说还有多远？
岳馨瑶沉默了下，说：“继续下去的话，我可能没法保证自己的战斗力了，这种强度的行军……还真是前所未有。”
也是，在没有代步工具的情况下，两人这四天来走了足有一千多公里，这还只是计算直线距离！对我来说，这样的速度并不算快，可是岳馨瑶却难以为继了。
那么，要搓炉石回家么？
岳馨瑶闭上眼睛，很久没有回答，我就这么盯着她，看她还能做出什么决定来。
终于，她开口了。
“继续前进吧，我会尽我所能跟着。”
哦？旅途可还远远没到尾声，若想单纯靠着咬牙二字走到最后，只怕你……
话音未落，岳馨瑶猛地睁开双眼，眼珠已经全然血红。
“不要紧，我跟得上。”
姗姗来迟的新界篇第一百七十一章：令人期待已久的复仇机会就在眼前了，弟兄们，哥哥要来给你们报仇了，准备好爆米花强势围观
又是三天三夜的狂奔疾走，这一次，岳馨瑶的表现明显给力得多，中间算上一次大型遭遇战后的休整，总共也只停下来三次，真是一等一的毅力耐力。
然而，代价也实在不菲，当我们在一处小树丛中暂停休整时，她坦言吐露，这一次透支体力，至少会折她十年以上的寿命。
“不过，收获也不小啊。”
岳馨瑶握了握拳头，道道水流在指尖萦绕徘徊，流转自如。虽然看不出名堂，但这么明目张胆的卖弄，显然能力有所进展。
“瓶颈，似乎有所松动，若是顺利，或许给我几个月的时间就可以突破了吧。”
话时，语气自信满满，眉目间更有喜色，只是……以十年寿命，换这一次突破，若是其他资质平庸的倒也罢了，你……
“我等不了十年。”岳馨瑶说话时，目光始终没从我身上移开，“我不能让自己落后你整整十年，何况十年之后，谁知道你还要走多远？不拼命，只会被你甩的越来越远。”
哦？其他的姑且放着不说……你这么认真想紧跟着我，又是什么意思？
关于这一点，岳馨瑶回答起来真是半点也不含糊：“因为我喜欢你啊。”
你……玩真的？
“我还不至于拿这种事情开玩笑。”
的确，走了这么久，经历了那么多艰难险阻，实在不认为她还有开玩笑的心情。
不过，没记错的话，你应该是喜欢你老爸才对的啊。
岳馨瑶脸上迅速浮现起一抹酡红，然而那明显是出于愤怒，她死死攥着拳头，束成马尾的长发都几乎要像触电一样竖立起来：“你别告诉我，你不知道这两种感情的区别！”
我还真不太清楚，能给科普下不？
岳馨瑶瞪了我很久，终于没有说话，酝酿已久的气似乎也泄了，无精打采地摆了摆手：“出发吧。”
于是两人继续上路。
路上，身后的岳馨瑶忽然问了一个莫名其妙的问题
“你还记得吕维么？”
谁？
“吕维。”
谁？
“……算了，是我多心了。”
下次少拿这种没营养的无厘头问题浪费人时间。
“抱歉。”
对话之后，两人便恢复了沉默，事实上，之前几天，两人开[奇`书`网]口的次数也是屈指可数。
赶路要紧，哪有那闲工夫扯淡？
这一次出发，却是到了中午便停了下来。
原因很简答：目的地，到了。
――――
若非那座在绿野中异常显眼的高大血岩，我还真有点想不起这片曾经染满鲜血的草原战场，若没记错，一年多前，我们一行七人，就是在这里，遇到了一个Ｓ级的神话巨兽：超级无敌大个蜗牛，比起在山区被我三两下拆散的食地者，那是才是真正的Ｓ级风范。
因为它连一个标准的学名都没有，或许我们还是第一批发现者，蜗牛是我们依照形态给起的外号，那东西本体是一只足有几十米长，软绵绵黏糊糊，似鼻涕虫似的软体动物，背着一个小山似的硬壳，浑身结满倒刺和肉瘤，单是卖相就让人不由ＨＰ－１０％，而认真激斗起来，更是头疼欲裂。
大蜗牛的壳子太硬了，比沙塔斯城里那群２Ｂ德莱尼工匠吹捧的什么稀有金属都坚硬得多，Ａ级的战斧猛砍上去，最多崩起一片火星，或许还要卷刃，记得当初和它打时，杰克特爱若性命的斩龙刃，就是断在这里。
此时故地重游，放眼望去，四下茫茫，那半截断刃，早就被泥土包裹埋陷，连带一众战友的尸体，再也寻找不到了。
啧，那个时候，我们都是第一次遇到这种棘手的东西，新界巨兽虽然带个巨字，其实并不是个个都体型庞硕无比，而像那大蜗牛一般大的，更是寥寥无几。因此我们对付超级巨兽的经验也不太足。巨兽么，体型大，力气就大也高，大蜗牛本就皮厚，这一下更是让人无可奈何，作为主攻手的杰克特将那软体动物砍得粘液乱飞，偏偏就无法致命，反而被蜗牛一个翻身冲撞，硬是崩断了剑刃，布拉斯卡召唤出几只元素兽，电闪雷鸣狂轰滥炸，也无法破开蜗牛的硬壳。我倒是仗着速度优势，将一背包的烈性炸药强行塞进那蜗牛嘴里，一声巨响之后，蜗牛被掀翻了大半个脑袋，可居然硬是没死，将头缩回壳里，十几分钟以后，又是完好无损地伸了出来。
这还有什么可打的？队伍里能做火力输出的，杰克特，布拉斯卡，俺……记得还有个德莱[Www.Qisuu.Com]尼诅咒祭祀，一个金发白脸的狙击手，哦对了，叫克鲁斯?威巴？几番尝试，都拿不下此物，而大蜗牛发起飙来，从壳里不断**出黄绿色的毒雾，毒性奇烈无比，当时一行七人，除我以外，根本没人抵挡得住，而我本人，也不愿轻易沾染上身，不为别的，只因为……
那毒雾，真是百分百纯正的，屎味……
记忆，基本到此为止，后面我们一行人是怎么撤退，又怎么阴差阳错全军覆没，实在没什么印象，不过这也不难想象，大蜗牛既然如此能抗能打，那么或许也有追击手段，令人不可逃脱。
然而无论如何，此时故地重游，实在令人颇为唏嘘，想来那次冒险虽是野团，但团中队员却是一等一的强力，几乎云集了内城区当时的所有顶级高手，不客气地说，每一个都比丹景之战的风吟和岳馨瑶更强少许，七人之间虽然都不甚默契，但团队的综合战斗力，却也少有人可比拟，至少内城区那些贵族的私兵团是拍马难及了。
那一次开荒纳格兰，一路突进到无尽绿海深处，毫无疑问是前无古人的壮举，沿途狙击手克鲁斯和布拉卡斯不断绘制地图，可是打算回去卖一份天价的。更不必说沿途各个资源点的收获。
只可惜，最后居然功亏一篑，在这里折戟沉沙了。
在这里徘徊了一会儿，我几乎将血岩附近的每一寸土地都踩了个遍，脚下长靴早就沾满泥泞，旁边岳馨瑶看着，终于没忍住问：“你这是在做什么？”
寻找灵感。
“灵感？……喂，莫非你其实根本就没有什么成型的计划么？”
别这么一脸的不可思议，我当然有计划，沿着过去的足迹一路走来就是我的计划呗。新界开荒其实多半如此，除非有可信度高的藏宝图，否则预期收益总是个随机值。没有亲赴现场，谁能预料到这里会有什么？
岳馨瑶有些无可奈何：“那你这是走一步看一步咯？”
不然呢？走一步看一百步？你以为你是神……
想起神婆，我不由住了口，到底有多久没和她联系过了？那家伙，不会是真被扫黄打非什么的给ＫＯ了吧？
啧，算了，以后有空再去线上守守她好了，反正从来也没对其抱有过高的期待，便谈不上失望。
安静了一会儿，我的灵感迟迟不至，岳馨瑶在一旁等得无聊，便在血岩下的干燥土地上坐了下来，抬头望天。
此时天上依然阴云密布，伴随着阵阵凉风，气氛实在压抑得厉害。她看了一会儿，忽然问：“你说，那些浮空岛上面，究竟是什么？”
我抬头望了眼天，纳格兰的云层比其他地方要来得低，此时只能隐约见得几块石头在云间露出青黑色的一角，看来就像是小Ｐ孩的开裆裤，远没有晴空万里时那天上人间似的震撼视觉效果。
如今露在云层下的，是最下层的几座岛屿，基本都是被人看光了的，历年来的开荒团队，企图染指浮空岛的也不算少，虽然云层对飞行器械多半有干扰，可是仗着新界有许多大型飞行动物，总是能把团队送到岛上，虽然最终都免不了团灭个干净，可沿途景色总归是有所见闻的。
记得传说中，浮空岛上景色宛如人间仙境一般，只可惜进了仙境的多半回不来，不去也罢。
和岳馨瑶聊了聊浮空岛，一时间倒不至于太过无聊，可惜她手里的情报也不比我多，说了几句，两人便都没有了下文，只好沉默着等我酝酿灵感。
又过了一会儿，我也有些耐不住性子，便要起身再四处转转，然而才刚站起，脚下就隐约传来震动，我立刻将感知域向那震源扫去，顿时一愣。
真他娘的，历史的车轮又一次转回了原点，想不到时隔一年，咱们又见面了。
超级无敌大个蜗牛，你好啊……
我叫起岳馨瑶，便准备应战。
女子大吃一惊：“喂，你不会真的要打吧？”
为什么不啊？
“可是上次，你们不是……”岳馨瑶欲言又止，貌似是被我刚才说到的前次冒险过程给吓破了腰子，真是怂啊。
怕什么？上次归上次，这次归这次。
“那么，这次你有什么办法对付它了？”
哈哈，那自然是走一步步咯，办法是人想的，路也是人走的么！
话间，脚下震动越发强烈，只见一座灰白色的小山，渐渐翻出地面，带起大蓬的泥土快速逼近着，那软体动物看似行动迟缓，其实比人要跑得快得多，几次呼吸的功夫，便见那小山越逼越近。
终于，一阵地动山摇，那大蜗牛从地下翻将出来，将那庞硕的身躯，展现在人眼前。
此时，我忽然想。
这家伙，该不会，就是一年前那只吧？
那个，让内城野团全军覆没的元凶？
……老子好像有点生气了。
姗姗来迟的新界篇第一百七十二章：诚然，够硬才能坚挺，而坚挺方为王道，不过在冰火两重天的夹攻之下，单有硬度是绝不足够的
超级无敌大个蜗牛么，的确是很令人头疼，总结来看，就是…：防御高，血多，还ＴＭ带恢复。
这种对手，火力不足，根本就没得打，上次我们一行七人，虽然DPS已经不俗，但在大蜗牛面前显然还差了档次。
如今么，岳馨瑶虽然号称有所突破，但是指望她来输出，还不如期待大蜗牛自己笨死，所以咯。
就看我的了，一个人要负责上次七个人的份，哥的压力很大么。
这一次，没什么好隐藏实力的，我深吸口气，将全部能量爆发出来，身形霎时膨胀开来，眼前那座灰白色的小山迅速缩小着，很快，两方的体型便已相差无几。
身高拉到二十米，还是第一次，感觉身体构成都有些不稳定了，脚步踏在地上，只感到一阵阵的发虚，啧，还是有些勉强了。
不过面对一个山一样高的庞然巨*，体型差上一点，力量上就差出一截，真是别无选择。
见我陡然膨胀开来，那大蜗牛也是一愣，背着壳子，微微向后一撤，留下一道闪闪发亮的印痕，似是在盘算进退。然而看那双触角来回颤抖的模样，看来怂的几率更大一点。
啧，既然来了，那就别走了，乖乖留下当经验值吧。
也不等它再权衡计算，我脚下一踏，地动山摇间，便扑到大蜗牛面前，对准那软塌塌的脑袋，一拳便轰了下去。
虽然巨人化之后，速度大为迟缓，但这一次突进仍是令其无能反应，燃着火焰的拳头落在未及缩回的蜗牛脑袋上，霎时间便如火烤积雪一般，将它的大半个脑袋都融化开来，构成身躯的粘液伴随着哧啦哧啦的声响，化作腾腾蒸汽，撩在人身上，腥臭难忍。同时从那贝壳的缝隙里，泄露出大量毒雾，迎面扑来，如遮天蔽日一般，企图掩护其身躯回缩。
我此时早将骨甲笼罩全身，也不怕它，半步不退，又是一拳，瞄准了剩下的半个脑袋就打了出去。虽然不知道这看似头部的部位，究竟对其有多大意义可言，但我就这么狂轰滥炸一番，总不信它不受伤。
又是一片粘液被蒸发成气态，两拳落下，蜗牛来不及缩回的脑袋，已经整颗爆掉，然而看那不断抖动的身躯，显然是还没死绝，此时再想追加打击，大蜗牛却把残存的身躯完全缩回壳里了。
啧，又是这么一番局面。
姑且将其命名为第二形态吧，蜗牛入了壳，便是无敌形态，无论怎么打也没有反应。至少当时七人合力，也……
我吸了口气，右手的肌肉进一步膨胀起来，浮现在手臂外侧的血管汹涌跳动着，就像一条条虬结的巨蟒，奔流着沸腾的血液，随时可能因为过高的压力而轰然炸开。
这是真正的全力爆发，这一拳，若是力道吃实了，就算是真的一座山，也得给我崩开，只是眼看着那座比我还高大半截的灰白色巨壳，心里实在有点没底啊……
不管那么多了，前冲，出手，然后，便是撞击到来。
右瞬间就失去了所有的知觉，我眼睁睁看着那坚硬无比的骨甲顷刻间碎成沙粒一般，继而便是骨甲后的血肉暴露而出，在两股力道的冲击下迅速搅成一团浆糊，四下飞散，宛如夏日怒斩的玫瑰。撞击的余波通过空气传播出去，形成滚雷一般的巨响，震得人耳膜爆裂，浑身发颤。剧烈的震荡，仿佛连光线都因此扭曲了少许，无数飞沙走石随之暴起，迷乱了视野。再之后，一股沛然力道沿着骨骼节节寸断的右手反冲上来，带的人不由离地而起，在空中腾跃了少许距离。
落地时，整条右手已经彻底报废，连带着五脏六腑，都被反震得疼痛不堪。至于那溅满鲜血的灰白色巨壳……在视线中，宛如一座不倒的丰碑，正在鲜血的衬托下放射着骄傲的光彩。
，看来还真是物理免疫啊……
我吐了口淤血，开始恢复右手的伤势，一边盘算着该如何着手下一步。大蜗牛的物理防御太逆天了，刚才那一拳，就算是奥格瑞玛引以为傲的外城墙，恐怕都要被豁出口来，怎么就半点也奈何不得它？何况出拳的时候，还特意附加了诅咒火炬中的震荡效果，可谓专破硬功，可看那大贝壳在本体的带动下，缓缓起伏的模样，真是半点伤势也无啊！
算了，壳子打不碎，那就不打壳了，我上前两步，伸出左手，试图去掀它老底，将这东西来个王八翻身，然而手掌才插入土壤，向上发力，就感到有些不对。
这东西……到底有多重啊？
通过泥土凹陷的情况来看，几百上千吨估计是有的，但是我这一发力，决不至于纹丝不动，可现如今任凭我如何发力，那大贝壳就是稳如泰山，娘的，这蜗牛怎么这么变态！？
纠缠了一会儿，那蜗牛终于恢复完成，将重新长好的脑袋从壳子里缓缓伸出，我看也不脚飞出，便将其踢个粉碎，蜗牛呻吟似的晃了晃身子，便将残躯重新缩回壳里，回到了第二形态。
我简直要跳脚了，没见过这么恶心人的东西，在它身旁转悠了一阵，实在无法可想，转头看到岳馨瑶小妞儿正在血岩下面若有所思状，不由气道：“参谋总长大人，快给哥出出主意，这东西咋办？”
岳小妞儿还真有办法：“你先用火烤烤它，我来试着急速降温能不能让它变脆一点。”
我说这招以前试过，布拉斯卡召唤过冰火两系的召唤兽，上手钻石星辰接火焰陨石，没有用的。
岳馨瑶却不死心：“试试看，不成再说其他的法子。”
我心想，倒也未尝没有可能，我的诅咒火焰和岳馨瑶的急速冰冻，的确要比布拉斯卡那两只还处于成长期的召唤兽要犀利一点……死鸟当活鸟医，试了再说。
于是点燃诅咒火焰，这种取自神兵的特异之火，此时是以我的生命能源作为燃料，火势极其旺盛，在掌间爆发出璀璨夺目的光亮，高温将四周燎得一片焦灼，待温度稳定下来，我上前一步，将其死死按在蜗牛的贝壳上。
我不知道这贝壳的导热性能如何，总之烧灼了半天，却也没见表面有什么变化，烧了一会儿，待火势难以为继了，便后撤一步，等岳馨瑶的冰冻。
这小妞儿见我推开，立刻唤来一片白茫茫的水雾，气温随之急速骤降，我隔着骨甲，都感到有些蛋疼，连忙又向后撤了几步。
岳馨瑶的冰冻，将那蜗牛整个包裹在一层薄冰之中，具体温度无从测量，但是看地上那层渗人的白霜，我想火候也该差不多了，便深吸口气，活动了一下双腿，以这二十米高的巨人形态，竖起肩膀，向那大冰块冲锋过去。
砰！
虽然目光偏着，没在第一时间确认战果，但肩膀上传来的触感，却与以往有了不同，我毫不犹豫，立刻脚下加力，只听一声脆响，那坚不可摧的白色贝壳上，终于是绽开了一道清晰的裂纹！
好样的！
我也不耽误功夫，一记膝撞便跟了上去，裂纹顿时从线变成了网，显然是到了极限。壳里的蜗牛察觉不妙，开始拼命摇摆身躯，挣扎起来，贝壳在地面上一阵翻滚，好像一颗巨大翻滚的保龄球，我连忙伸手抓着贝壳上伸出的尖刺，死死将其按着，双脚一次又一次地踢打那块已经脆裂开的部位。
啪啦！
真是让人心神俱爽的一声脆响，老子简直要为之高潮了，松只见那坚不可摧的巨大厚壳上，终于掉落了一大块碎片，露出了壳后那软乎乎的本体。
娘的，总算是给扒开了，我立刻将手臂顺着破洞伸进去，点燃诅咒火焰一阵乱烧，将大蜗牛烧得翻滚不止，这东西的恢复能力太强，不斩草除根，还不知有多少花样能玩出来。
哈哈，这玩意儿若是在这里给烤熟掉，应该算是首杀了吧？哥心里太有成就感了，也不知这全新界的FD能爆出什么好东西来……不过，想来，这只会用屎味毒气熏人的蜗牛身上，也不会有什么好东西吧。
算了，到时候把那贝壳的碎片拿一些回去，应该也能卖到天价吧？这么坚硬的东西，随便拿来做什么都是一等一的材料。
正当我盘算着这次开荒大获全胜，满载而归时，忽然感知域中一连串的警讯传来，我从来不怀疑自己的直觉，立刻向后暗步退开，巨人形态的暗步踩出，顿时泥土飞扬，而在如幕一般的烟尘之中，几条黑影如长枪闪电一般，突刺而来！
终归是暗步的速度当我落地时，那几条黑影已经缩了回去，待烟尘落定，眼前景象令人愕然无语。
那山一样大的贝壳，由于侧面被我打出洞来，此时已经被蜗牛甩在一旁。
而脱了马甲，光膀子干架的大个蜗牛，则从那鼻涕虫一般的恶心形态，逐渐变身。
一个圆滚滚的头，两只触角似的眼睛，没有身体，脑袋下面，那些倒刺似的肉瘤渐渐分化为几百条粗细不均，长短不一，长满吸盘的……触手。如树林一般将脑袋拱起来，摇摇晃晃。
这东西，分明就是……
超级无敌大个章鱼啊！
姗姗来迟的新界篇第一百七十三章：每一个不甘寂寞的配角都有成为主角的机会，只是那个代价，并非所有人都可以接受的。
我琢磨着，就算母星上体型最大的大王乌贼，大概也赶不上眼前这玩意儿的几十分之一吧，那彪悍的体积，翻飞的触手丛，真是令人有些头疼啊……
多段变身，每一次变身后战斗力至少增长三成，这是热血漫画的常识，而这大章鱼第一形态和第二形态的难缠指数至少差了一个量级，那么眼下……如果按照等比数列排序，应该是十S级咯？
新界的终极B也不过如此了吧？
想到这儿，我还真是有些兴奋起来，若是在此将其推倒，那么故事就可以告一段落了，世界也会重获和平。若是有心，我便可以去寻找比这更强力的隐藏B若是不愿，那么就静静欣赏通关动画和FF……
算了，2B的思考到此结束，这章鱼刚才的触手突刺，速度迅如闪电，只一次刺击，就在草原上留下几十道纵横交错的深深沟壑，攻击力毫无疑问是一流水准，至于其他的手段，那还不知有多少。
不过，大个章鱼没了壳子，防御力大减，倒也不是没得打。我盘算了一番，将体型缩回常态，准备用速度优势压制一下，试探虚实。
然而岳馨瑶却在一旁陡然变了脸色，急忙跑来拉住我说：“准备撤吧。”
撤？撤你妹啊，好不容易才把那壳打开，你要我当大胜转进党么？
岳馨瑶却没时间跟我争辩，拉过我的手就要往回跑：“不要大意，那东西可不是开玩笑的……”
话音未落，一阵无形波浪边滚滚而至，岳馨瑶急喊道：“暗步！”
啧，姑且听之，我脚下一点，带着她向前一掠百米，将那波浪甩在身后，待脚步落定，回头望去，只见大片的草皮被掀翻开来，看来却也没什么了不起的。
“别大意，那是精神力实质化！”
什么实质化？
“精神……”岳馨瑶一边边拉着我手继续逃窜，然而话才说到一半，神色便是一肃，猛然回头，目露精光。
噼啪几声轻微的爆鸣声在空气中炸响，仿佛有几股无形的力道在彼此碰撞，岳馨瑶的脸色瞬间数变，待爆鸣结束，已经从眼睛里缓缓渗出血来。
“快，走……”
那声音，嘶哑得像是要死一样，我略一犹豫，脚下连踩暗步，硬拖着她连飞几百米，然而终归是迟了，一道无形的霹雳自后瞬间赶至，令我眼前一黑，脚下步伐顿时乱了。
暗步起脚落地的发力非常有讲究，这一乱，顿时收不住冲势，在地上好一阵翻滚，两人都是一身狼狈，然而比起脑中的刺痛，这又不算什么了？
刚才那感觉，实在像极了岳馨瑶的心灵震爆，威力却比她更强数筹，一次刺击，便在脑中掀起一阵狂涛似的刺痛，我拽着岳馨瑶，问：“这他**是什么东西？怎么这么诡……”
转头却看到她早已昏过去了。
真他**的废柴啊这女人，这个时候正需要你出主意，结果你先躺了？没办法，只好先把她丢在背上，然后自己拿主意咯。
这个时候，是打还是跑？我回头看了看已经被甩到快没影的大章鱼，心想若是就此撤了，实在是心有不甘，可是转回头再打，又难防那莫名其妙的精神攻击，何况现在岳馨瑶直接被打扑街掉，若是继续缠斗下去么……
左思右想间，已经奔出上千米，心中不由一叹：这回可好，不用选了，跑吧。
然而心中才下决定，眼前空间忽然一阵恍惚，一圈圈波纹凭空而起，我下意识地便倒踩暗步，向后闪了开去。
而后，那硕大无比的章鱼身影，在眼前由虚转实，渐渐定型，上百条触手齐齐向我刺来，虽然被暗步甩了开来，但紧随而至的精神打击却让人又是好一阵头疼。
这倒也罢了，只是头疼，其实并不碍事，但是背上的岳馨瑶，状况却明显恶化了。
，若不干掉这会瞬移的章鱼，岳小妞儿是必死无疑了。
可是，要怎么干？
冲上去跟丫肉搏么？看来倒是有几分可行性，变身巨人形态后，我的各项属性都是压倒性的，但是……那章鱼如此有恃无恐的话……
物理系真是悲哀啊，做什么都得瞻前顾后，不过，眼下也没别的选择了，先揍了再说吧。
正要把岳馨瑶放地上，自己上去和章鱼拼命，忽然脑海中响起女子的声音。
“不要硬拼，得不偿失。”
……提问，你现在是死了化作厉鬼来缠我的么？
“……你再这么胡闹，我真被拖累死，绝对要来缠你，好了别说闲话，接下来，按照我的吩咐来做，咱们还有翻盘的机会。”
岳馨瑶本人依然在我背上睡得像块放凉的牛排，然而在脑海中，她的声音却接连不断地响起。
“这种章鱼在新界非常罕见，我只在某些德莱尼人的古老文献里读到过，却没想到它平时是以蜗牛的形态出现，真是失策……这种生物精于精神层面的攻击，而且体质特异，很难在短时间内用物理手段消灭，通常对付它只有两种办法，一种是用特制毒药，可是配方早就失传了。而另一种……”
另一种？
“另一种，就是以精神攻击，硬碰硬干掉它，无论身体有多强悍，如果精神不在，也是无法存活的，对吧？”
听来似乎有些道理，那么，你这精神攻击的高手还在等什么？
脑海里的声音顿时显得有些不快：“我这高手不是正躺在你背上，凄凉不堪呢么？这章鱼的精神力太强，我根本无法抗衡。”
那你还废话什么呢？
“我不行，但你可以啊。”
对啊，我怎么没想到，我是绝世高手嘛！
信心膨胀起来，我立刻回头瞄准了那章鱼的脑袋，一记精神冲击就打了出去，那章鱼脑袋颤抖了一下，继而一股海啸般的精神能量跨越空间而来，将我冲的天昏地暗，如要破碎虚空，飞升仙去。岳馨瑶更是呻吟不止，显然受创更重。
“住手住手快给我住手！你这蛮子，蠢货！你想做什么！那种逗人笑的精神冲击能做什么？不要浪费机会，待会儿跟着我的引导释放攻击，别自作主张！”
……对不起我错了，您动作还请快点，那章鱼好像CD结束，要放下一招了。
岳馨瑶也忙沉静下来，说道：“你的精神力异常强大，但是使用技巧全然为零，你的精神冲击根本只是将注意力集中到对手身上而已，毫无效率可言。我倒是懂得心灵震爆，精神力却严重不足，所以……需要咱们精诚合作。”
别在这些背景设定上浪费太多时间，您有什么打算就请快点好不？
“……那么，请打开心防吧。”
打开什么？
“请放开精神防御，否则我没法调动你的精神力。”
怎么放？
“……放松心情，不要抵触我的渗透，对，就是这样……”
随着岳馨瑶轻柔的话声，仿佛有一股温水似的能量在我脑中渐渐流转开来，这或许就是岳小妞儿的精神能量了？我也不去管它，过了一会儿，岳馨瑶似乎有所收获，讶道：“咦，你怎么……？算了，先不管那些，准备好，我要释放心灵震爆了，千万不要抗拒我的引导，否则能量在内部爆发，咱们两个都是死路一条。”
K，放心大胆地用吧，哥的精神一向强韧无比。
“的确……这如海一般的精神能量，简直闻所未闻，好了，我要开始了！”
完，脑海中那股温暖的热流陡然加速搅动起来，我的精力不由自主便紧跟了上去，我一边努力保持克制，一边体会着这仿佛前所未有的触感，脑海中仿佛多了无数副大大五颜六色的图像碎片。
恍惚中，我明白那就是岳馨瑶的内心世界了，每一幅图片，都记载着她的点滴记忆。
我倒是很想研究下她和她的肌肉老爸的奸情，可是精力被岳馨瑶牵制着，不断晃动，无数杂乱的念头纷至沓来，令人难以集中注意，很海中的景象越发混乱，却在那股温流的引领下，隐隐维持着一个奇妙的秩序。
轰！
这过程仿佛漫长，却只有一次眨眼的功夫，伴随脑海中一声巨响，被岳馨瑶带动的精神力量自眉心处喷薄而出，形成一道无形的洪流，顷刻间便划破空间，刺入了那章鱼怪奇大无比的脑袋。
啪啦。
粘性十足的爆裂声，自远方传至耳畔，那灰绿色的章鱼，体内粘液像是被煮沸，不断在体表顶出一片片气泡。
爆裂声很快连成一片，像是年三十的爆竹，炸出一连串的喜庆，那章鱼剧痛下来回挥打着触手，几百条触手掀起一团风暴，将地形践踏得面目全非，相隔几百米，那震波都令人脚下发颤，这临死前的疯狂实在非同小可，我在远处看着，等着，终于，伴随着一次巨大的爆炸，章鱼的脑袋自顶部开了一道喷泉似的破口，腥臭粘液从中井喷而出，在周围下起了小雨。
而后，那巨大的身躯软软地趴在了地上，好像是瘪掉的气球一样，遮住了大片的草野。
娘的，总算是给放倒了……岳小妞儿，看不出你还真有点用啊，哈，准备收割战利品吧。
……
岳小妞儿？
喂？
啧……
姗姗来迟的新界篇第一百七十四章：个人建议为了加深印象，你还是安心去了比较好……不行么？真遗憾，不过，欢迎回来。
不能当治疗，真是我作为ＬＶ５的一大悲哀。
我给岳馨瑶灌了两大碗的血量，若是转算成红瓶，足够将她的HP补满三次，然而，看来仅仅恢复ＨＰ还不够……
自从那记惊世骇俗的心灵震爆出手，将大章鱼秒杀，岳馨瑶的意识便全然消失掉了，脑海中再也没有响起她的声音，而虽然身体机能虽然维持着正常运转，却始终昏迷不醒。浇凉水，捏鼻子，拗指节……能想到的方法基本都试过了，怎么也没法将其唤醒。
问题显然是出在精神层面，引导我打出心灵震爆，过程并非一帆风顺，我所见到的那些记忆碎片，大概……就是副作用的其中一环吧。那股温水般的能量，大概只有我的几十分之一，乃至几百分之一？这么高倍率的杠杆，显然伴随着极高的风险，而岳馨瑶的运气，看来并不太好。
我对精神层面的问题并不了然，因此眼下这局面，也是无法可想，在她身旁转了几圈，眼看着那几灌血始终不见效，那么说不得，也只有土法炼钢了。
我闭上眼睛，将感知域开启出来，而后疯狂收敛，凝聚到岳馨瑶身上。
这种高度浓缩的感知力已经变得非常敏锐，几乎在顷刻之间，对我来说，岳馨瑶这个人便再无秘密可言，每一次呼吸，每一次心跳，乃至体内微不足道的一次肌肉收缩，全然收于眼底。身体的各项机能随之被下意识地估算出来，印在脑海，相信世上也很难有比这更详尽的个人资料。
这种感觉实在很有趣，当我将感知域稍稍渗透进去时，岳馨瑶那层近身战斗服便恍若无存了，不过现在没有玩闹的心情，我将感知域继续下沉，下沉……
终于，感知域中已经只剩下一片漆黑时，我听到了她脑海中响起的呻吟声。
看来很难受么，你说你这算不算自找呢？当初非要跑来跟我开荒，结果呢？
在倾听的同时，我好笑地问她：“现在，有没有感觉到后悔了？”
“……是你！？”
岳馨瑶惊讶地问我，也令我吃了一惊：原来她还真能听得到啊。
“为什么，你会出现在这里？”
为什么我就不能出现在这里？
“我以为，你不懂得心灵暗语的技巧。”
的确不懂，我这是土法炼钢，不过看来还算好使，然后，需要交代什么遗言么？我会帮你记着的。
岳馨瑶只是叹息：“不必了，我没什么可说的……在来新界以前，我已经把该交代的事情都交代过了。”
哦？了无遗憾？你可真看得开啊。
“是啊，我已经没什么可遗憾的了，这次随你一道冒险，我，总算是有点用了，不是么？”
姑且算是吧，没你帮忙，那大章鱼还真有点棘手，不过，就为了证明你自己有点用，连命都搭上了，你是怎么想的？
“我说了，我喜欢你。”
你都说过两次了，再重复也没意思，何况这和我的问题有什么关系？
“没什么，只是……一直以来，我受的教育就是这样，一旦决定了要做什么，就不惜代价去完成它，绝对没有中途而废的道理。我既然决定了要喜欢你，那么，也只能拿命去拼了……”说着，岳馨瑶的语气有些自暴自弃，“我可真是疯了，虽然去找过心理医生，可结果还是没办法克制自己，明知这是死路一条，我还是义无反顾地跟了过来，所以，就算真的死在这里，我也无话可说了。”
求仁得仁？这等境界真是了不起，那么，需要我给你挖坑作坟么？
“不必。”
那……需要我把你的遗体送回华夏么？
“也不必。”
好吧，我待会儿给你烧点纸钱，战友一场，不做点什么，真是令人过意不去。
“免了。”
啊？这么大方？那我可真把你晾在这里咯，这可是你默许的，别说我不顾袍泽之情。
“真的没关系，只不过，问题是……我有说过我会死么？”
……怎么，难道你现在不是回光返照？
“你才回光返照……我只是精神过载，离死还远。”
日了，你既然死不了，刚才给我装什么烈士！？亏得我还为此唏嘘了几个毫秒，你丫是在挑衅吧？
“是你先提什么遗言的好吧？我什么时候说过我命不久矣之类的话了？”
着，岳馨瑶仿佛惊喜一样的语气：“莫非你很担心我的生命安全？真是受宠若惊哦。”
日了……你就这么使劲儿刷负好感吧，刷到仇恨的时候我会记得给你发成就的。
“算了吧，好人卡都领了一张，我早不在乎什么成就了……”
……你这真是喜欢一个人的表现么？
“谁让人选是你呢，我也很纠结啊。”
和岳馨瑶聊了几句，她的声音便渐渐低了下去，精神过载使她连在脑海中与我对话都变得困难，没有长时间的调养，看来是再起不能了。
既然没有生命危险，那就不必在她身上浪费时间了，我将她放在地上，收回感知域，只是稍微有些头晕，显然这土法炼钢的效率也太低了一点……
之后么，我去大章鱼的遗体处搜寻了一番，除了那一地腥臭的粘液，再没发现什么其他值钱的东西，而那只大贝壳，从章鱼身上脱落后，硬度便急剧下降，在无复第二形态时那坚不可摧的霸道。我掰了几块碎片下来，权当纪念了。
再之后……我看了看昏睡的岳馨瑶，还有滩成一片的章鱼遗体……大概，没有之后了，这次冒险，也就到此为止了吧。
没有继续下去的心情和必要了。
如今所处的，基本就是无尽绿海的中央部分，那块血岩是布拉斯卡在沙塔斯行占卜预言时，给出的绿海中心的标识，上一次与他们组队冒险，也是到此为止，记得那时候杰克特还打算在血岩上刻字留念，却被突然出现的大章鱼打断，再之后……如今，大章鱼已经变成了腥臭的残尸，就算是为他们报仇了吧。
诸位，一路走好吧。
抬头看了看那深埋云层中的浮空岛，目光伴随着云层的流动不断游走，过去冒险的经历不断在脑海中翻涌上来，然而却在我第二次进入无尽绿海时，戛然而止，我想，如果说还有什么线索，那么也一定是在这片天空上面，而非无尽绿海了。
可惜，之前并没有做好准备去开荒浮空岛，此行自然也是到此为止。
那么，来做下总结？
到战利品，虽然这一路为了赶速度，横冲直撞，连资源点都没去几个，但是先后两次进入精神世界，又经岳馨瑶引导，完整地体会了一次心冷震爆的发动过程，这其中的收获，可不是一两坨源生之水所能相比的。
夸张一点说，岳馨瑶，的确是帮我大忙，若没有她最后那一次心灵震爆，我还不知道，原来精神力量还有这么多门道
难怪当初在罗刹境内，被超电磁炮打得那么惨，最为依赖的感知域都帮不了我，显然，那个女人和岳馨瑶掌握着同样的技术，而且造诣远比岳馨瑶更高！
不过现在，我已经找到拉平差距的方向了，不就是精神技巧么？以我的绝世天资，回去随便参悟个三五天，想必就能成神了，轻松简单。
再之后……也该回家了。
我从背包里拿出炉石，回到岳馨瑶身旁按在她额头上始用手指摩擦炉石，几分钟后，炉石表面开始燃起绿色的光芒，这种摩擦法虽然耗时久一点，但成本低廉，若要加速，至少也得燃烧一枚公正徽章，那就太败家了。
炉石的传送过程并不太舒服，被那绿光包裹着，眼前的景象就像是被水洗过的油画一样纠结起来，继而支离破碎，碎片旋即以新的秩序开始重组，待完成后，学园都市那间与二小姐共同生活半个多月的公寓，便出现在眼前了。
离开时，我将炉石点设立在门口，只是那个时候，我可没想到会带个活人回来。
在门口换过鞋，我抱起岳馨瑶，向客厅走去，这家伙说自己需要长时间调养，可也没交代清楚在哪里调养，先在这里寄放一天，待会儿去找出木杉联系近卫红军好了。
然而才走到沙发前，从厨房传来一阵脚步声，二小姐戴着一条黄白相间的围裙，满脸惊讶地站在门口，两手裹在厚厚的手套里，正端着一只热气腾腾的锅。
“回来了？”
是啊，好久不见了，看来你自己过得还不错？
二小姐勉强一笑，将那只锅端到饭厅，目光时不时瞥向我怀里的岳馨瑶，“她是……”
岳馨瑶啊，这么快就不认识了？
“不，我是说……她受伤了吗？”
差不多吧，不过也死不了，先让她在这里休息着，我待会儿就找近卫红军的人领她走。
“哦。”
二小姐点了点头饭厅门口，有些茫然无措，指了指桌子上的锅：“我刚做了肉汤，要吃点吗？”
好啊。
饭桌上的气氛非常融洽，我一边品尝着二小姐精心烹制的牛肉汤，一边跟她讲述着我是如何在无尽绿海上将各路杂兵砍得血肉横飞，兴致高时，还将手机里拍下的图片秀给她看。
再然后么……那一锅汤就全都孝敬我了，小丫头的手艺还真是不错，看不出是锦衣玉食的千金小姐。
唔，回来的感觉，还蛮不错嘛。
姗姗来迟的新界篇第一百七十五章：冒险虽然暂时告一段落，但是这个美丽的世界很快就给人提供了新的爽点啊哈哈哈哈哈！
吃过饭，二小姐跟我讲起了离去的这十多天里，学园都市发生的新鲜事。
因为二小姐和出木杉老头是熟识，这段时间里，得知了不少内幕八卦。比如测试期间，的确有空间不稳定的情况发生，被神隐掉的测试者也有那么两三名，死者家属正和学园都市扯皮不休。
然后，就是测试期结束的所谓调整期，这几天说白了就是员工休假，因为出木杉老头为了赶进度，在测试期没结束的时候就开始进行局部调整，据说那几名神隐者多少与此有关。
正式开放则是一周前的事，第一批移民的名单，其实在测试开始前就已经决定了，大部分都是先一步前来拓荒的工人以及配套服务人员，另有一批，则是军队。
第一批移民约有五千，大部分人就住在十三区，当然位置要比我这栋公寓楼偏僻得多，住宿条件也简陋得多。这些人都是维持城市运作的基石，有趣的是，大部分都是来自华夏。
军队驻扎在位于北城的第九区，与世隔绝，直接面对来自新界的种种风险。这支由华夏与樱岛联合组成的军队，两国人员比例非常均衡，达到了十比一，用樱岛人的话说，卑鄙的邻居又一次用人口优势羞辱了我们。
正式运行的学园都市，也吸引了大量的记者和游人，这座城市，容纳的是新界与母星的重合空间，越过南北城的分界线，便等于跨越两界，景色变化只在瞬息之间，而两地还有时差，于是便有了退一步晴空万里，进一步夜幕沉沉的奇异景象。可惜运行初期，除了少数记者之外，就只有权贵阶层才能有幸获取通行证，出入都市。
这段时间里，学园都市的军队正在都市外围，忙于巩固地盘，进一步清理杂兵。与沙塔斯，奥格瑞玛两城的商路修建很早就被提上日程，由于前期准备工作充足园都市开张后，大约只需要半年工夫，就可以修成两条安全通道。而在那之前，已经有不少人慕名赶至，城北渐渐显出了繁荣景象。
这些八卦，文茵说起来津津有味，让人不禁感慨这段时间她过得可真够空虚。而事实也的确如此，虽然和御坂商社的人已经谈妥了合同，但是距离她的小店正式开张，还早得很呢，负责运营日常的助理还在路上，大概要等一个月左右。
木叶村的事件虽然已经过去，后续影响却让二小姐不敢再随意出门，对于出木杉老头再三担保的升级版安全系统，也无法抱有任何信心。
于是二小姐就整天宅在家里，用种种道具锻炼能力，偶尔还会上网灌水聊天，据说前两天还玩起了网游。
寂寞真是原罪，从贵族学院的优等生变成杨教授的优等生，才不过半年时间而已。若是我回来晚几天，或许她已经是蓬头垢面的深度腐女了？
哈哈，那可就好玩了。
和二小姐随性地聊着天，不久，她似是无意地问：“这一次和她一起冒险，有特别的事情发生吗？”
有啊，她向我告白来着，哈哈哈哈。
二小姐顿时像是被噎住了一样，沉默着，那双明亮的眼睛在我和岳馨瑶的身上来回扫视着，嘴唇不断颤动，就像一只过电的猫。
你没事儿吧？
“没，没什么。”她急忙摇着头否认，可那脸色，怎么看也不像是没事，啧，或许是网瘾发作了？管她的，小孩子就是事多，晾一会儿就好了。
“我去洗碗。”
着，文茵从椅子上站起来，开始收拾碗筷，动作却显得心不在焉，若非洗碗时的手套有防滑功能，一整套餐具都要毁于一旦。
看来这网瘾发作起来还真要命啊。
不过，她的网瘾发作与否我不关心，问题在于……我的网瘾貌似要压制不住了。这一周多不上网，有种浑身都要腐烂掉的感觉，我眼看沙发上的岳馨瑶好梦正酣，而二小姐也忙于家务，那么……
回卧室上网咯。
――
打开那台亲爱的笔记本，随着屏幕上的光亮照到脸上，我只感到一股奇异的能量从天灵直灌而下，透遍周身，如一股清澈的凉泉，令人心神俱爽。
这……就是宅的能量吗？
打开网页，扫了眼新闻，最近要说有什么大事，也就是学园都市的正式运营了，由于测试期各项数据完美达标，意味着华夏与樱岛多年合作的伟大项目，正式宣告成功，各大媒体已经为之高潮多日，仍是意犹未尽，相关文章堆满了网站页面，让人想找点新鲜内容都困难。
更可恨的是，学园都市的网络建设是由华夏负责，一群脑残官僚以维护网络安全为名，强行下令安装了绿坝――花柳护航的屏蔽软件，一边的确防护了大量的黑客入侵，一边却把所有成*人资源全部隔绝在外，就算是付费下载的正版资源也不成！
，下载一个推妹资料片而已，就那么费劲么！？
结果总算依靠我的黑客能力，突破了屏蔽，成功下载到资源。这款推倒妹妹大作战的资料片发售于不久之前，那时候岳馨瑶还在红着眼球，跟我满草原乱跑，而我也浑然忘记了还有这么一件极重要的事，否则绝不至于在时间上产生冲突。如今这进度落后了一两天，也不知有没有达人已经通关了。
等游戏下载好，安装过，我立刻点开运行，依然是那熟悉有爱的界面，只是这一次却增添了不少有趣的元素，更加丰富的人物属性等等自不必提，这一次更新的亮点，在于全新的游戏模式。
这款资料片的全名是：推倒妹妹大作战――勇者斗流氓，新增的模式顾名思义，强调的是竞技性，然而却是完全不平衡的两者间的竞技。其中一方扮演勇者，身怀主角光环，对任何类型的女性均有属性加成，可以轻易推倒，而另一方则扮演流氓，非但没有加成，反而会DEBUFF，想要单独推倒任何一个女性都会困难。
那么，竞技性体现在哪里呢？
在于两者的获胜条件不同，勇者既然顶着主角的头衔，那么自然要后宫种马，在标准模式下，至少要攻略三位以上的女性角色，才能获得胜利所需的底线积分，只有推倒更多女性，才能将积分不断冲高。
然而后宫内女性角色越多，宫斗也就越发激烈。这个时候，就轮到流氓上场了，与勇者不同，流氓的获胜条件只有一个：NTR勇者，只要勇者后宫中的女性被成功推倒，流氓就会获得大量积分。
流氓想要单独推倒女性，远没有勇者来得方便，但趁着勇者后宫激斗，却有可能轻易捡到便宜。若是勇者没能妥善处理好后宫间的人际关系，甚至可能发生几名MM联手陷害其中一人，给她下药主动送到流氓嘴边供其调教的情节。
当然，NTR有风险，推倒需谨慎，资料片既然名为勇者斗流氓，可见两者间是可能发生直接冲突的，勇者的属性全方位压倒流氓，一旦真的爆发冲突，流氓被阉割都算是便宜的。
游戏的设定基本如此，这全新的游戏模式，会由AI负责步步引导玩家上手，谨慎起见，我这绝世高手也先从零开始好了。
作为极限鬼畜流的创始者，在游戏开始菜单的阵营选项中，我毫不犹豫选择了流氓。
初级难度的勇者，基本就是当初那个SB龙傲天的翻版，NTR实在轻而易举，甚至无需等他后宫内讧，我就能轻而易举地与其正面抗衡并取得胜利，只是游戏结束后，积分并没有预期得高。
原因很简单，这游戏的精华在于三个字：NTR，那些MM还没来得及和勇者培养感情，就被流氓收入后宫，这NTR指数怎么高得起来？
有意思，看来用旧有的思路来攻略是不成的了，我琢磨了一番，将AI设为普通级，又开了一局。
难度高了，双方不仅属性差距加大，勇者对后宫的管理也开始正规化，AI会不断在后宫MM之间周旋，将彼此好感度维持在界限以上，一边也开始主动寻找流氓，试图将风险扼杀在受精卵里。
然而对于精通正传的鬼畜级魔人，这种等级的AI依然不够看，很快，我依次打穿了普通，困难，专家，宗师难度。浏览了一下官方论坛，貌似还没有比我进度更快的，毕竟宗师难度可真是不简单，勇者的主角光环简直令人发指，走到大街上都会有MM主动跑去发*，而且忠贞不渝，后宫气氛异常和谐。功力不足的流氓，根本无法撼动其分毫。我已经在讨论区见了太多抱怨宗师级变态的贴了。
有意思，那咱就来秀一下优越感好了。
将宗师级通关的截图贴上，顺便附上几点通关心得，一个并不算太长的帖子便大功告成，点击发布，我等待着版主的置顶精华。
版主动作很快，也只有十分钟的功夫，回来刷新页面时，就看到帖子被顶在最上面，只是，有趣的是，就在我的帖子上方，同样一个精华帖，被高亮置顶着。
《资料片宗师难度通关心得――勇者线》
啧，看来世上果然高手众多，不可小觑啊，目光向右偏了少许，发帖人――Kiririn，有意思，记下了。
姗姗来迟的新界篇第一百七十六章：某些人是怎么了？寂寞太多，心理扭曲了么？面对源源不绝的弱智问题，我的耐性也是有限的…
通过Kiririn的ID，我搜集了一下她在论坛上的发帖，有趣的是，在这个帖子之前，她分明就是个二流与三流之间的业余玩家，游戏水准极其一般，说是苦手也不为过，很多求助帖纯粹是小白，怎么一段时间不见，忽然变成与我同级的绝世高手了？
虽然我的起点比一般人要落后一两天，可是一两天之内，能赶上我的进度，那也绝对是一流高手，这样的高手绝不算多，至少……
我只见过一个。
那个该死的，闪耀着正义光环的，爱的战士……
艾涅尔。
想起超电磁炮，心中一时也不知是何滋味，和她那场持续了几天几夜的大战，已经过去很久了，但偶尔想起，依然回味无穷。
毫无疑问超电磁炮是我所面对过的敌人中，最为强力的一个，哪怕是那几百根触手的章鱼，也远没能给我带来在丹景，罗刹时所感受的庞大压力。
啧，那可是真正的生死存于一线，游走在钢丝边缘，稍有不慎就是粉身碎骨。那滋味，想来就令人兴奋不已。这次来新界，我是真的很想跟她再来一战，以决高下，可惜一直找不到人。超电磁炮行踪诡异，没有稳定的据点，想守株待兔都是不行。
想了想，这个kiririn倒未尝不能是个突破口，她的发帖前后反差太大，很可能是有人借用她的账号，而透过她的攻略心得，那股浓浓的爱的战士的气息神韵，也令人不由得联想到某个指着我鼻子说：“爱不够啊，少年……”的女人。
好吧，反正也没什么损失，姑且试试看，我给那个kiririn发了个站内信，问：“艾涅尔么？”
很快，回信来了，内容只有一连串的问号。
“别装傻，我是当初在辽北和你PK过的那人，别告诉我你忘了。”
Kiririn回复：“你找错人了吧？”
“唔，可能是，不过，讨论区里那个精华帖，是你原创的吗？”
Kiririn：“真是失礼啊！难道我还是盗版谁的吗？”
“盗版谈不上……发帖那个人，至少不是你本人吧？”
Kiririn：“……那又怎么了？你不满意吗？”
“那个人是谁？是不是一头茶色短发，个子一般胸也不大，放起电来哔哩哔哩的可恶女人？”
Kiririn：“我不知道你在说什么，也不想和你说什么，再见吧。”
然后我就被她拉黑名单了。
如此心虚的表现，反而有鬼，我立刻开始查她的地址，很快就有了收获。
居然就在樱岛本土，还是所相当有名的综合性大学，地址显示着一间女生宿舍楼的名字，显然Kiririn就是其中学生。看不出这死宅女的学习成绩还不错么。
既然找到了地址，那么说不得就要去走一趟了。虽然没有明确靠谱的理由，但我总觉得那个Kiririn必然是艾涅尔的熟识，透过她，该就能抓到艾涅尔。
正好现在闲着无事，我便从房里出来，准备收拾行装去那所大学抓人，才出门，就看到沙发上躺着的岳馨瑶不见了。怪了，难道她自己会醒的么？
何等凶悍和没有耐心的睡美人啊，指望她像童话故事里那样干等王子一世纪是绝无可能，多半睡没两天就自己爬起来，出门钓凯子去了。
结果正在客厅看电视的二小姐告诉我，她把岳馨瑶搬去空卧室里休息了，我很好奇她什么时候变得多事起来，结果二小姐叹着气说：“你一个人呆在卧室里，三天三夜都不出门，难道我要看着她在沙发上躺足三天吗？昨天我已经给出木杉教授打了电话，他说会负责联系华夏，可能很快就会有人来接她走了吧。嗯，倒是不劳你费心了。”
这话听来怨气十足，小丫头还是第一次这么和我讲话，真是令人惊诧莫名。
我一直以为你对岳馨瑶没有好感的。
二小姐问：“为什么我要对她没好感？”
因为她胸比你大好多呗，人家至少也是D……啧，别忙着摔遥控器，看来你最近真是心情恶劣得很呐，出啥事儿了？
二小姐关上电视，转过身来正对着我，表情上显得很是失望：“我只是觉得……为什么，你从来就不能对其他人好一些呢？”
哦？你是在谴责我对你不够好么？
“不，与我没有关系，你对我一直很好的，只是……”二小姐摇着头，纠结道：“岳馨瑶不是你的战友吗？你和她一起回来，她受了伤，然后你就一个人躲在屋里玩游戏，把她晾在这里不闻不问长达三天之久吗？你不觉得，这样做，太残忍了点吗？”
不然呢？在她身边无微不至的照料？你不觉得，这样做，太SB了点吗？
拜托你用脑子想想好不，我早说了岳馨瑶的伤不碍事，多休息就好，她本人又没知觉，躺沙发和躺床上有什么区别？我在她身边呆着，和在房里呆着又有什么区别？她一个人办理停职跑来新界，我早通知华夏和晚通知华夏，能有什么区别？装B送温暖那是领导人的义务，跟我没有关系。作为战友，我把她活着从战场拖回来，这就很对得起她了？
一连番的质问，让二小姐无话可说，这种反客为主，强词夺理的勾当，我在孤儿院时期便已得心应手，这种大户人家的千金小姐也只有红着眼圈暗自抽泣的份了。
哈哈，这就是等级的差距。
二小姐果然为之一挫：“不，我并没有逾越的打算，只是……一时忍不住多嘴了而已，请你不要介意。”
自然不会，我可没有你们这群青春期少女那么多愁善感的，好了，没事的话，我先出去走走，近卫红军的人来回收岳馨瑶的话，你负责接待好了。
那么，再见。
“请稍等下。”
哦？还有什么事？
二小姐的声音，听来有些惴惴不安。
这倒是大可不必，就算我刚才那番话是认真的，也不至于为此迁怒到你身上。那么，你到底在担心什么呢？
“我只是在想……你对姐姐，又是怎么看的呢？”
姐姐？你是指大小姐么？怎么突然问起她？一定要说的话……比路人熟点，比朋友差点咯。
“那么，比起她呢，比起岳馨瑶呢？”
……好奇怪的问题啊，你这是在查询好感度么？好吧，我来检测一下。
点击目录：好感度，分目录，岳馨瑶，文筠……
结果出来了，岳馨瑶，２３，文筠，２０，看来大小姐比起岳馨瑶还是有差距的么……
二小姐万分失落：“怎么会这样……姐姐她，那么努力，怎么……”
如果努力就会有效，那还要警察做什么？想把我的好感度刷到朋友那个坎上，这么多年，成功的人也不超过二十个，至于大小姐，她还差得远。
顺带一提，你的好感度是17……
二小姐摇摇头：“我从来没奢望过自己，我只是为姐姐感到不值。一直以来，她都在为你努力着，可是……”
怎么老是姐姐，姐姐的说个没完？这是犯了什么癔症……
若真是觉得不值，那就让你姐姐清醒点，别在我身上浪费时间，也省得你在这里怨天尤人，不觉得讽刺么，以前你俩住浮空平台的时候，平台下多少芸芸众生埋怨自己投胎功力不足，爹妈不够给力。只得仰望星空，脚踏狗屎。现在你们文家败落，可姐妹俩的生活依然比普通人优越几百倍，而你居然还在抱怨。
只为了好感度上差了几个点？好吧，那我如你所愿，你的好感度已经上升到15了。
二小姐，来笑一个。
――
离开公寓，隐约听得屋里似乎传来哭声。
……最近我的鬼畜度是不是又有点破表了？好像刚才不小心上演了一幕**调教剧，那丫头似乎是把我所有的话都当真了？
啧，这可就不好了，跟我在一起也蛮久的了，怎么还是没培养出一点娱乐精神？
算了，这等纠结问题回来再说吧，现在还是去抓Ｋｉｒｉｒｉｎ比较紧要，她所就读的学校，恰好就在樱岛首都，也就是距离学园都市不足一百公里的地方，这个距离，步行都够了。不过低调起见，还是如普通人一样乘车好了。
从公寓楼走出来，外面再不是测试期那人丁冷落的景象，第一批移民虽然远远填不满十三区，却给这里带来了极多的生气。不过有趣的是，这些人大多彼此相识，在街上遇到，多少都能打个招呼。我顶着上条大雄的脸，在十三区的街道上行走，居然有格格不入的感觉，四周人的目光时而瞥过来，仿佛是把我当成入侵者？
啧，难怪二小姐天天宅在屋里不愿出门，这种环境下，就算她长袖善舞，建立一套成熟的人际关系也会加倍困难吧，难怪满腹纠结怨言，原来真是寂寞了。
管他的，还是先忙我的。
走过几条街道园都市的出入口附近找了辆出租车，一路杀向樱岛首都的帝国大学去也，可惜车上的司机冷得像石头，一张脸板得像是埃及法老，让人半点搭话的欲望也无。本来还打算吹嘘下我当年考上华夏名牌大学的光辉历程，结果一路无话，那番历史只能在心里自*了。
唉，出租车司机，还是天京的好。
姗姗来迟的新界篇第一百七十七章：虽然她本人是没见到，却见到了她的两个亲密基友，此行姑且算是不虚吧……
赶到帝国大学时，天色已黑，正好给我伪装潜入女生宿舍提供了极大便利。这所在樱岛算是历史悠久的大学，还保留着大量的古建筑，学生宿舍的条件之简陋简直令人发指。不过按照网络上查到的地址，Ｋｉｒｉｒｉｎ貌似是住在了费用高昂的高档宿舍楼里，高档楼最大的好处就是人数少，便于分别，Ｋｉｒｉｒｉｎ同学应是住在三楼，而三楼此时的住户总共也不到五十人，实在太容易找了。
我用手机连接到无线网上，沿着上次记录的地址，成功入侵到了Ｋｉｒｉｒｉｎ的这女人居然在玩推妹资料片的网络对战，啧，连我可都没有把握轻松和真人对战呐。她倒是满大胆的嘛，莫非还真是绝世高手？然而仔细这家伙的水准简直是不可救药，而更可悲的是，她的对手比她还要弱！
简直是一场秀下限的战斗啊，勇者也好，流氓也好，目前为止都还没攻略成功任何一名女性，而游戏时间已经过了三分之一，这么玩下去，勇者跟流氓就只能搅基去了。
我就日了，既然水准这么次，对战前就该把客观难度调整到最低啊，这是在装什么Ｂ？
更加令人毛骨悚然的，这俩人居然丝毫没意识到自己的水准，在公共频道不断发出：有两下子啊！算你狠！居然还有这招！？的弱智感叹，这若是我和超电磁炮在里世界的对决为背景，以上对话便堪称热血系的对话典范。至于Ｋｒｉｒｉｎ和她的对手：驼背小强，也算是棋逢对手，将遇良才，毕竟网络虽大，这么２的２Ｂ也不多见。难怪两人言谈甚欢了。
可是作为观众，我真是一分钟也看不下去了，脑子里本来还盘算的下一篇心得贴的内容，只看了一会儿就忘了一半。再看下去，估计我好不容易在纳格兰找回的记忆碎片也都保不住了。
没什么可说的，我强制关闭了Ｋｉｒｉｒｉｎ的网络连接，顿时，在三层东侧３１３房间响起一声惨叫，好了，位置可以确定了。
３１３么？这个简单，我在楼外面以潜行模式转了一圈，趁守卫巡逻的空隙，一步跃上三楼阳台，实在是易如反掌。
啧，可惜却没有当年潜入女生宿舍的成就感了啊……
从阳台推门进入卧室，果然在台电脑桌前，看到了一名身穿睡衣的棕色长发少女，正苦恼地抱着脑袋呻吟不止，那张精巧靓丽的脸蛋都快发皱崩坏掉了。看来断网给她的伤害还真大。
“Ｋｉｒｉｒｉｎ同学……”
满是善意的问候，却换来一声惊恐的尖叫声：“什么人！？”
圣诞老人咯。
那女孩儿却不买账，从椅子上跳着转过身来：“你是什么人！？来这里想做什么！？”
那女孩儿虽然嘴里问着话，手上却已经悄然按到了桌边的警报器上，反应倒真是快啊。
算了，按不按警报都无所谓，反正只要回答我一个问题就好了：那个用你的账号登陆论坛发帖的人是谁？现在在哪里？
“我不知道你在说什么。”
啧，不要这么不配合嘛，又不会让你有什么损失。而且，顺带一提，咱可从来都不是什么怜香惜玉的人道主义者，装好人是有时限的。
那么，倒计时开始咯，五，四，三……
作为回应，Ｋｉｒｉｒｉｎ直接按响了警报。
刺耳的警铃声顿时在宿舍楼里响个不停，好吧，我的好人时间看来是被提前终结了。
那么，先废掉一两只手再说？
正考虑该有所动作时，忽然空间一阵波动，就在那棕发女孩儿身旁，闪烁出一个身材娇小的双马尾女子，手中持着两只圆珠笔，一脸戒备地盯着我。
“桐乃，这个人是谁啊？”
Ｋｉｒｉｒｉｎ见那女孩儿出现，顿时轻松了许多，指着我：“是个从阳台突然出现的变态啊！校园警卫真是无能啊，居然任由这种人潜行过来……黑子，赶快放倒他啊！”
“桐乃，不要大意哦，那个男人，很危险……”
这个叫黑子的，看来倒有几分眼光，我明明很好地收敛了气息，居然能被看出是危险人物来，而且刚才那一手瞬间移动，也不像普通人做得出来的事。
不过，比起这瞬间移动，那俩人刚才的对话才更值得在意些。
黑子？桐乃？这俩名字听起来耳熟啊，仔细追溯一下记忆的话，在燕北里世界，超电磁炮曾经抱怨过，有两个坏得流汤的女人，把她yin*堕落，那两个人的名字，好像就是黑子，桐乃。
好了，这下至少可以确定一点，这两个女人和超电磁炮关系非常密切，想要打探超电磁炮的消息，从这里入手是绝不会错的。
“你们，应该认识那个叫超电磁炮的女人吧？没别的意思，告诉我她的位置，找她有事情。”
“你……要找姐姐大人，做什么？”
黑子表现得非常警觉，手中的两支钢笔握得更紧，却始终不肯回答我的问题。
好吧，既然如此，那么我自己来找答案就好了。
方法么……
我打量了一下那身材娇小的黑子，一身粉红色的长袖睡衣口袋里，隐约透着一只手机的轮廓。
哦，就它了。
暗步迫近，伸手从她胸前的口袋里摸出而后暗步撤回，眨眼的功夫便已易主。而黑子的反应也不算慢丢失的瞬间，手中的两支钢笔便在原地消失了。
身前的空间随即产生剧烈的扭曲，我立刻向后撤了一步，两支钢笔随即便出现在我手腕附近，险些就被贯穿掉了。
本事不错啊，这空间转移的手法，比近卫红军那个被夺舍的小丫头更为熟练，不过，眼下也不是关心她的时候。凭她的本事，还不够资格让我在意。
还是翻翻吧，既然是超电磁炮的朋友，没理由不知道她的联系方式，那么，联系人目录里……果然，排第一个的，就是“姐姐大人”。
“喂，你不会是……”见我翻认真查找起联系方式，黑子吃了一惊，伸出手来试图抢夺，然而就算在这狭小的卧室里，她也远跟不上我的速度。何况我根本无需跟她在卧室里纠缠，那刺耳的警铃声响了好久，一整队的保安已经冲进宿舍楼，在女生的尖叫声中飞快奔上三楼了。
电话到手，目的达成，诸位，８８了。
一记暗步踩动，我从桐乃的卧室闪身而出，黑子在身后用瞬移紧紧跟随着，然而我只在校园里随意变向两次，再进入潜行状态，便将她彻底甩掉了。
离开大学校园，我找了个僻静角落，试着拨打了姐姐大人的号码，虽然没抱什么期待吧……
很话通了……这么看来，居然是在母星咯？
“黑子么？这个时候打电话来，有什么事？”
从喇叭里响起的声音，如今听来，真是令人不胜唏嘘，艾涅尔，好久不见了。
可还安好？
声音传过去，很快得到了回音，超电磁炮的怒气即便远隔不知多少里，依然在话筒中渗出一股森冷的杀意。
“你是什么人？电话的主人被你怎么了！？”
电话的主人害元气十足，活蹦乱跳，这手机算是我偷的，你大可不必担心朋友的安全。说来，才几个月不见，你居然就把我忘了？
可超电磁炮看来真不记得，声音略带疑惑：“你到底是谁？”
……好吧，还记得那个一拳把你揍出两百米的绝世猛男么？
电话那边沉默了一会儿，超电磁炮随即笑道：“绝世猛男不记得，若说某个被我在罗刹电扑街的男人，倒还印象深刻哦。”
嗯，还记得就好，废话不多说了，有空找个地方和我打一场吧。
对方也是跃跃欲试：“哈，那可是求之不得……不过最近恐怕不行，我还有事要忙。”
忙个Ｐ，放下就是了。
“……你以为你是谁？”
把你揍吐血的猛男呗。
“……上一次我可是手下留情了，你不要太嚣张啊。”
同样的话我也转赠给你，上一次我只动用了一成功力，你可别太自以为是了。
“你这人可真是让人火大啊，若不是……啧，我真想现在就过去揍你一顿唉。”
心动不如行动啊，我就在帝国大学门口等你来，不来是野狗。
“你才野狗！真是可恶……这样吧，三个月以后，来沙塔斯竞技场，你我一决胜负，怎么样？”
三个月太久，只争朝夕。反正你现在也在母星，交通方便，我就等你一晚，只有一晚，若是过了时限么……
我故意保留了一段沉默时间，试图营造恐怖气氛，毕竟这电话的主人，和那个叫桐乃的女子，对我来说都是随手便可以碾死的杂兵，这种人质的威胁切实存在。
然而等了几秒，电话里只响起嘟――嘟――声。
这是明目张胆地瞧不起人么？
好吧，这是你自找的。
我拿出自己的将超电磁炮的电话号码录入，而后启动软件“呼死你丫挺的”，动用傀儡号五千余个，以每秒十次的频率，向其发送垃圾短信轰炸。
吃屎去吧，超电磁炮。
姗姗来迟的新界篇第一百七十八章：谨以“………………………………”表达我对某人的诚挚敬意，您的变态令人敬佩不已啊……
和超电磁炮约定的时间是三个月以后，沙塔斯竞技场……某种程度上讲，那的确是最适合决斗的地点之一了，经受过沙塔斯城内高阶大祭司祝福的圣地竞技场，不会允许任何决斗者在其中死亡，可能引发死亡的招式在最后一刻会被强行打断。
对我来说，这种情况倒是不错，虽然真正决定生死的大招，在竞技场内无法使用，对决的含金量也会因此下降，但是好的方面来看，既然人死不掉……
咱不就有机会虐超电磁炮Ｎ次以上了么！？
行了，就为了那美好的未来，这三个月咱就安心研究推妹资料片好了。
“总算……总算是找到你了。”
正打算闪人的时候，身旁忽然响起黑子气喘吁吁的抱怨声。这女人运气还不错，居然被她连蒙带撞的，找到了我的位置。
见了我，黑子居然也不害怕，非常没好气地走近两步，把手伸出来。
“手机还我！”
……你脑抽了？不怕我一巴掌捏死你么？
“如果要动手，你早就动手了……好了还我！”
看样子里面还有些有趣的东西嘛，我立刻在背后将她手机里的内容复制走，等以后有时间慢慢翻看。
将手机丢给她后，那女人居然却在我身旁徘徊不走，一副看弱智儿童的悲悯眼神，打量不休。
你抽风啊？
“没什么～”黑子捂着嘴，窃笑道，“只是，想不到你居然是如此没有自知之明，还以为你想做什么，居然是妄图和姐姐大人对决哦，早知如此，我倒不该阻止你了。”
哦？刚才的对话你偷听到了？啧，和超电磁炮对话时候牵扯精力有点多，居然不小心把你给忽略过去了。
不过有趣的是，超电磁炮居然没把自己的事情瞒着你，我还以为那家伙是标准的神秘主义者，网上想要查点资料都那么费劲……
“错了哦，姐姐大人是从来不会刻意向她的朋友隐瞒自己的，只是，我们也绝对不会去打探不该打探的消息，这是身为姐姐大人的爱慕者必备的素质哦～”
……
“就算是我，也只了解到姐姐大人在新界拥有极高的威望，在母星，姐姐大人只是个普通的大学学生哦。”
听起来有点像是，背负着不堪的过去，试图在人间享受平静生活的堕落女子……
啪啦，两只钢笔在我身前陡然闪现，继而坠落到地上。
黑子的目光在夜色下闪烁不停，肃然道：“就算打不过你，我也不会允许有人在我面前侮辱姐姐大人。”
好狂热的反应……不过仔细说来，你刚才说，姐姐大人的，爱慕者？
“是哦。”黑子的脸上浮现出自豪的笑容，“那是即便性别也无法阻止的爱慕哦～”
哦，原来如此……既然你们两个感情这么深厚，那么做了没？应该做了吧？
“！”
黑子神情石化垮塌的模样非常滑稽，过了几秒，她却忽然换上感动莫名的脸：“您，您刚才在说什么？”
我在想，既然关系如此亲密，多半是上过床了吧？怎么？
“哦！～这，这是何等直白而令人感动的发言，黑子，黑子的心都要被击穿了……”
你的心防可真廉价，话你这处*女似的敏感反应，没做过咯？
雀跃到几乎升天的黑子顿时坠入冰窟一般，声音有气无力：“的确是没……”
啧，没上过床也好意思自称是爱慕者？你的爱都只徘徊在指尖了吗？
“姐姐大人，姐姐大人她一定只是一时害羞，总有一天……”
拉倒吧，这种失败者的经典台词就别来回倒腾了，话说，你这单相思的yu火燃烧了多少年了？
黑子非常悲怆地坦白：“从第一次见到姐姐大人……四年了。”
四年啊，这段时间你都做啥了？居然半点成果也没有？下药了？
黑子的双马尾低落地耷拉在脑袋上，微微点头：“下过，被姐姐大人发现，狠狠教训了。”
就知道你用过……对付那种新界独行侠，下药怎么可能会管用？别的办法呢？
黑子抽泣：“色诱术也用过，强行法也用过，都失败了，姐姐大人她，无懈可击啊……”
那只是因为你这个攻击者太弱了，唔……有没兴趣和我合作？
“合作？”黑子虽然低落，但却非常警觉，“你想对姐姐大人做什么！？”
放心，我对女人部分的超电磁炮没有兴趣，不会让你冒ＮＴＲ的风险，相反，我可以帮你顺顺利利把她搞上床，别怀疑，这点本事我还是有的。
黑子的眼睛在放光，虽然她在努力隐藏，但心跳和体温都在提升，显然是兴奋中。
“这，何等令人难以抗拒的诱惑，不过黑子，黑子一定会成功度过考验的，黑子对姐姐的感情无比诚挚，绝不会因为这种诱惑，就，就……”
哦？你确定这是挑战而不是机遇？想想吧，你和爱慕已久的姐姐大人在粉红的大床上赤luo相对，燃烧yu火，彼此交换着漏*点与**……难道不比你在这里自怨自艾，更能传达你的感情？
“可，可是……”
不要挣扎了，换个角度想，超电磁炮既然这么多年都没让你如愿，大概是个贞C观念比较保守的女人，对不？
黑子点点头：“这个，姐姐大人虽然性格开朗，但是那方面……的确比较传统。”
这不就对咯？对付传统派，生米熟饭从来都是不二之法，你先前不也一直在尝试么？
想想，或许机会真的就近在眼前哦～
黑子挣扎了很久，终于，表情变得平静下来，做出了答复。
“的确，你所承诺的，正是我梦寐以求之事，但是，我才不需要一个陌生，别有用心的人来插手我和姐姐大人之间的感情。就算，就算一辈子也得不到她的承认，我白井黑子也有自己的坚持！”
着，她非常用力地拍着自己贫乏的胸部，砰砰作响。
真是大义凛然的说辞，既然如此，那么以后当你的姐姐大人投入其他人怀抱的时候，希望你能放平心态，安心接受。
黑子的马尾顿时倒竖起来：“你说什么！？”
明摆着的事，早晚会发生的，再怎么强势的女人，遇到爱情都会变软，尤其观念传统的，就算傲娇也好，嘴硬也罢，一旦陷入爱情的泥淖，最终结果都不会改变的。你的姐姐大人也不例外。
早晚也有一天，她会落入他人怀抱，到时候，她和她的丈夫幸福无比地做*做的事情时候……但愿你的手指能平息你的妒火＋yu火。
“绝对不可原谅！”黑子的怒火终于被我点燃了，“我绝不会允许那种事发生，就算赌上我的性命，也……”
也要如何？你赌命都赌了四年，结果看来根本没什么进展嘛，若是做什么事情都能靠赌命来解决，那还要警察做什么？
话说回来，一个多月前我和她在华夏见过面，她和某个华夏人看来关系还不错的。
“那是什么人！”
一个闪烁间，黑子已经出现在我面前，两手用力抓住我的衣领，也亏得那娇小的身材，细弱的手臂能将我拎得两脚悬空诶……
“究竟是什么人，居然趁黑子不注意的时候，就和姐姐大人，就和姐姐大人！……”
华夏人咯，有权有势，富贵难言，其本人身怀新界神兵，战力非比寻常。而且，似乎你的姐姐大人还欠着他的人情。呵呵呵，两人的羁绊很深刻哦～
当然，那个人是死是活，那就另当别论了。哈哈，也亏得我还记得赵平基老爷子那哪吒太子的ＣＯＳ造型啊，我就说，咱的内存条一向还是比较有质保的嘛。
这番话有着极其强烈的误导性，果然，白井黑子毫无悬念地中了招，她的双手握得更加用力：“那个人是谁！？在什么地方！？”
你不是坚持要独自奋斗在感情战线上么？那么就请自己去寻找答案，我的提示已经够多了：一个多月以前，华夏，有权有势。仔细调查的话会有收获的。
“可恶，华夏么……”黑子低声重复着，缓缓将手松开，“好的，我会调查的……那该死的男人，一定要宰了他。”
好，有这份斗志就是良好的开始，那么，预祝你们顺利滚床单咯。
“唔，姑且，姑且感谢一下你的祝福好了，虽然依然看起来很可疑……”
――――
告别了那个双马尾的同性恋变态，这段插曲也就可以告一段落了，虽然没能立即抓到超电磁炮的弱点，但是埋下白井黑子这一步暗棋，想来她这三个月来不会好过。
唔，最好能被纠缠得不堪其扰，决斗时只剩下百分之三四十的战力再来打过，让我一拳打成流星就对了。
而且，和黑子四年前在帝国大学相遇么？这也算重要线索，拜托情报商人的话，或许会挖掘出更深刻的情报，例如三围，性癖之类……
虽然……我也不太清楚这些情报能有个鸟用，不过古语云，知己知彼，百战不殆，就算把那女人的**当护身符戴脖子上，多少也能提升些胜率吧……
哼，胜利者，便是要无所不用其极的。
唯一的遗憾：黑子的手机存储卡里，只有一些偷*拍的超电磁炮生活照，称得上**的，一张也没有。
你个大撸ＳＥＲ……
姗姗来迟的新界篇第一百七十九章：实在不好意思，这一章的标题想了很久也没想好，所以……希望您能阅读愉快，谢谢！
离开帝国大学后，需要考虑的则是如何度过这漫长的三个月，虽说有推妹资料片可以研究，有无限精彩的网络对战，每隔几天都会有新上线的网游……不过三个月，也实在太长了些。
和二小姐交恶之后，那间宽敞的公寓也变得索然无味起来，而进入学园都市，在走到十三区入口前，不由得便止住了脚步。
与其在这里浪费时间，不如……去做点有意思的事情好了。
有段时间没去奥格瑞玛也不知道那个死胖子把新安当经营得如何了，还有冒险者公会，也该重新进货了，虽然希望不大，或许真有可能淘到宝物呢？还有……
唉，刚刚开始正是运转的学园都市，的确是没有奥城来得有趣，若是冒险期间，学园都市更适合作为修养据点。不过在无聊时期……奥格瑞玛的娱乐性能却是压倒性的。
去奥格瑞玛玩吧。
此时，学园都市和奥城之间已经建立起了简单的快速通道，有大量的交通工具往返于两城之间，总算是不用我徒步行走了……搭上一辆高速运输机，只用了几小时，便看到了奥城那坚实厚重的外城墙。
一段时间不见，奥格瑞玛基本还是老样子，并没有因为多出一个邻居而有什么变化，在外城区着陆后，看到的依然是那副纷乱无序的景象。
甚至就在机场外，两个克洛根人便因为一句口角，打得血溅三尺。碎裂的牙齿甚至飞过了机场围栏，落到乘客脚边……真是很给奥城长脸啊。同来的几名商人，瞬间就皱起了眉头。
外围的警卫很快便将那两个克洛根流氓用电击枪放倒，然而恶劣的印象却无法就此清除。
啧，不知道内城区的贵族联盟还准备有什么动作，身旁多出一个竞争对手，自身又存在这么严重的缺陷，怎么也不会无动于衷吧。
诚心期待好戏降临吧……这日子也太无聊了……
重新返回内城区后，气氛果然略有不同，冒险者公会附近的人群，较之以往密集了数倍，在我注册的那家公会门口，甚至排起了长队……人类，血精灵，德莱尼人，克洛根人……甚至连一向遭内城人鄙视的豺狼人都有！
啧，这是搞活体标本展么？这么乱。
我随便拉住一人，问：“这搞毛啊？有机构高价收购**卵子么？”
“呼噜～”
……您还是先学好人类用语再来参加人类的活动吧。
连续追问几人，总算搞明白，原来最近内城联盟推出了一个廉价促销活动，只要交纳一千华夏币，就可以在内城区的冒险者公会注册成为正式冒险者，只要五千华夏币，就能注册小队，连资料审核都可以省略。享受大部分原有正式冒险者待遇。
对于大批外城区的野人，这简直是天降福音，虽然我并不是很在意正式冒险者身份，但是内城区的福利对杂鱼来说，依然是高不可攀。
哼哼，原来如此，内城联盟总算也懂得变通了，大环境的改变较困难，这种微不足道的小事却是举手之劳啊，却很能赚人气的。
冒险者的确不是创造财富的主力，但没有冒险者的支持，当初的奥城就建立不起来，从这里入手，也不失为明智的选择……
感慨到此为止，这些低端活动与我关系不大，学园都市和奥城的竞争，也远没激烈到，那些贵族联盟肯吐出大块利益以确保地位的程度。不必太关心，然而正打算从门口侧身而过时，忽然听到有几个冒险者正小声议论。
“那个神秘人１５７７发布的任务，看起来很不错啊……”
“报酬的确是高，只要成功，每人保底也是一件Ｃ级神兵和二十枚徽章。真是少见，但是……”
“条件这么好，风险也不低啊，而且门槛也高，至少要三极冒险者才有资格领取任务，看来我是没戏了。”
“我倒是符合条件，不过仔细看看任务简述啊，那神秘人Ａ居然想开荒纳格兰，现在居然还有人不怕死……”
“喂，看组团人数，３／５，还真有人应征啊……”
“奥城不怕死的人多了。没什么稀奇的。”
……之后的闲谈，我就没再细听。
有意思，居然有人打算开荒纳格兰？经历了赵家的全军覆没，如今奥城普遍将纳格兰视若洪水猛兽，除了贵族联盟的开荒团队偶尔会去无尽绿海外围寻找机会，大部分人已经将纳格兰当作禁区。
那个神秘人１５７７，又是什么来头？
有意思，反正现在闲着也是闲着，正好纳格兰那地方我再熟悉不过，就当去春游踏青也好。要不这三个月时间都没法打发了。
在冒险者公会的任务中心，检索私人任务发布，神秘人１５７７，果然见到门口那几人讨论的纳格兰开荒队员募集活动。
冒险者：**老母加入任务，确认加入？】
……看到这行提示，我才觉得自己当年选取ID名的时候实在恶俗了一点，想了想，先点击取消，到服务中心那里刷卡消费，修改了ＩＤ昵称。
冒险者：轩辕无敌加入任务，确认加入？】
Ｋ，这回妥了，有如此威风霸气的ＩＤ，才配得上我的绝代风范。
接受任务之后，下一步指示是等人员募集完成后，在内城区的猫眼咖啡厅集结。如今只差一人，想必也等不了太久，我就去外城区的网吧继续虐人，只是却不想，这一等就是两天两夜，最后还是那个神秘人等不耐烦，发来信息：不必再等，４个人就够了，请于明日下午两点在猫眼咖啡厅集合，务必守时。
也好，分钱的人是越少越好，人太多，显得聒噪。万一遇到一两个脑残之辈，说不定我还得强行开启友军火力以提高平均智商……
于是在第二天下午，我早早来到猫眼咖啡厅，向看店的樱岛MM要了两碗酒和一碟茴香豆，安静等待着其余人的到来。这家咖啡厅在内城区已经颇有年头，店主换过两次，但每次都是由来自樱岛的美女接手，算是内城区的一道靓丽风景线。顾客无聊的时候可以围观店主以打发时间，不收费的。
此时店中顾客不多，那老板娘坐在柜台后面，细细擦拭着碗碟，认真投入的神情实在是很美……
耳旁仿佛又响起了某个金发狙击手的豪言壮语：“这次冒险回来，我一定把她泡到手给你们看！”
以他那泡妞快泡出AIDS的功力，或许真有机会将誓言变为现实，何况最后那次，隐约是见他动了真心，可惜结果回来的人是我，他和他的真心都腐烂成泥，用以滋养纳格兰草原了。
哈，这就是世事无常了。
感慨间，桌上的酒食已经见底，而此时，门外进来结伴而行的三人，一个身材高大壮硕的克洛根人，一个身穿传统民族服饰的女性血精灵，还有一个轻型动力装甲的男性人类。
这样的组合可真是罕见，连那向来波澜不惊的老板娘都露出微微诧异的神色。的确，人类倒也罢了，血精灵和克洛根人能凑到一起，真是难能可贵。
这三人进来，在大堂里找了个角落便坐定下来，那个人类主动跑到柜台前为三人点了饮料，克洛根人的烈焰二锅头，血精灵的奥法可乐，还有自己的浓缩咖啡。这三人显然是熟识了，点过饮料后，便安静地坐在原地，各自查看着各自的装备，虽然称不上奢华，可也超越了大多数的新界冒险者。
多半不会错了，届时合作的对象，应该就是这三人，看来倒不是那种狂拖后腿的菜霸，我多多少少能省点心了。
唔，现在是一点半，接下来就等那个神秘人1577现身，闲着也是闲着，和那三人搭搭话去吧。
与那三人座位相距不远，我便直接开口：“你们也是准备开荒纳格兰的？”
这三人都有些戒备地看过来，人类问：“你就是第四人？”
是了，奥城人称轩辕无敌的就是我了。
那人类打量了我许久，推了推头上的高级侦测护目镜，问：“你……真是三极冒险者？”
啧，要不是嫌刷分麻烦，八级冒险者也阻挡不了我。
那三人彼此对视了一眼，而后人类向我点点头：“好吧，姑且……希望以后合作愉快。”
态度说不出的冷淡，哈，这样也好。
我也不愿意和这群人一起行动啊……
坐回原位，一时无聊，我便敲打着碗碟，叮咚的脆响在大厅内奏成一支特别的曲调，我顿时感到灵感泉涌，敲打声越发密集嘹亮，那温婉的老板娘看了我一眼，笑笑，也没说什么。倒是不远那三人频频侧目过来，克洛根人更是明显表现出不耐烦。
啧，下里巴人。
正在此时，咖啡厅的门又开了，余光所见，进来一名中等身材的女子，然而此时我大半精力都在手中银勺的清脆打击乐中，也不甚在意。
而那女子进来，四下望了一眼，便向我这里走来。
哦呵呵，还是有懂得艺术的人在么~
姗姗来迟的新界篇第一百八十章：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！居然是你丫挺的！！！！！！！！
“请问，你就是……轩辕无敌先生么？”
能叫出洒家这诨名的，除了神秘人1577，不做其他人想，耳听得传来这样的问话，我停下打击乐，端起杯子抿了一口酒水，抬头看去，做高人狂士状。
别说，这套华夏古人就玩腻的套路，在奥格瑞玛内城区还非常有市场，时常有EPU和自由联盟的鬼畜佬被几个装B的华夏或樱岛人骗成傻子一样。
目光上移，渐渐将那女子的形貌全然收入眼中，中等身材，略瘦，双腿修长，腰肢纤细，一身米黄色的朴素长风衣，肩上搭着一头利索的茶色短发……唔？茶色短发？
再将目光细细一凝，只见一张明眸贝齿，柳眉琼鼻的秀气小脸，而后……
噗！
嘴里一口酒水，不由自主便喷了出去。
那张神采飞扬的脸，我就算是戳瞎双眼也认得出！
超电磁炮，艾涅尔！
如今这张脸，正是在丹景时见到的那层伪装，与里世界暴露出的真实面目略有不同，五官更显雅致，然而那茶色短发，却实在是标志性的存在……何况，这两幅容貌，区别并不太大……
几天前才刚刚通话，我万万想不到会在这里重逢原来她所谓的急事，便是开荒纳格兰，这可真是……啧，无论如何，眼下还不是暴露的时候，先瞒过去再说。
一口酒水喷出去，我总算冷静了少许，然而眼前地超电磁炮，却显然冷静不下来了。
噼啪！
伴随着电弧的雀跃，那张被酒水浇湿的的清秀小脸上已开始绽起青筋，她虽沉默不语，但身上的战栗，显然是怒意积蓄之中，只待爆发了。而唯有亲身领教过这人形核弹威力的，才能体会到此时超电磁炮的愤怒，究竟有多么可怕了。
先来稳住局势再说！
“等等，听我解释！”
“……解释？”
眼看对手还保留着一线理智，我连忙说：“刚才我不是故意的！”
“……不觉得这样的解释，太没诚意了点么？若是挑衅，那么我……”
等等，并非挑衅，你误会了！
“误会？”
我只是……对，只是没想到雇主会是名年轻貌美的姑娘，又一时为姑娘那绝色容光所慑，情不自禁，举止失措，绝非有意为之。
艾涅尔用手捋了捋额前被酒水粘成一缕的发丝，竭力克制着怒气，半晌
“哼！”
经过艰苦的奋斗，艾涅尔的怒气看来消散了大半，从怀里取出一方手帕，开始擦拭头发。只是那模样看来的确有些可怜。
我心想无论以前有何恩怨，见面就是一口酒水，也的确欠妥，便安慰道：“往好了看，至少刚才那一幕，正印证了出水芙蓉这一美好画面不是？”
艾涅尔瞥了我一眼，继续用手帕擦拭，然而一方手帕能吸多少水？很快便不堪使用，好在此时那柜台后面的温柔老板娘，及时送来了毛巾，艾涅尔轻声道了谢，用力将毛巾裹在头上，呢喃道：“这回可是成了口水芙蓉了……”
您的华夏语造诣还真不错，自嘲的心态也值得佩服。
艾涅尔摇摇头，叹了口气，神色已恢复常态，看来这气来得快，消得更快。
“你就是轩辕无敌？”
是了，我就是。
“嗯，”艾涅尔仔细打量了我一番，便不再多加注意。看来并没认出我的身份，哈，有个随时变脸的能力，还真是方便啊。
艾涅尔目光偏转，挪到了那奇异三人组身上，这边的闹剧已经引起了他们的注意，见艾涅尔转头，为首的人类站起身来，笑着过来握手：“神秘人1577？我们是‘落星’，希望能够合作愉快。”
“您真是客气了，该说荣幸的人是我。”
两人客套了几句，那人类看向我：“这位就是第四位参与者？您好，希望能够合作愉快。”
完，再没进一步的表示，态度实则冷淡。
大多数新界独立冒险者间的合作，便是如此了，而且越是高等级的冒险者越不例外，我心想这样也好，最好大家谁也别招惹我，让我安安心心在旁围观。
这次任务的最大亮点，在于艾涅尔本人啊……发布任务招募佣兵，显然不是指望这群冒险者充当主力的，以她的能力，一个人战翻一百个平均水准的三极冒险者也是绰绰有余，只是来找打杂的而已。
也亏得落星那三人还兴致勃勃，真是肤浅。而对我来说，近距离观察艾涅尔，对三个月后的沙塔斯决战不无裨益，知己知彼，方能百战不殆。
艾涅尔，三个月以后，看我虐死你……
抱着这样的目的，我更有意低调起来，管那几个人怎么寒暄，我只一句话不说，坐在沙发上捡我的茴香豆吃。
艾涅尔其实并不太在意我们四人，而落星自成一家，也是傲气十足，我的低调战略简直大获成功，那四个人都要去包厢里详谈了，才想起角落里还丢着一个轩辕无敌没跟上。
这就对了。
跟着艾涅尔去了包厢，大致确认了下保密之后，艾涅尔终于说出了下一步计划内容。
“我们的目标在无尽绿海的中心。”
着，她将一张电子地图摊放在包厢的茶几上，这张纳格兰无尽绿海的地图我还从未见过，上面清楚地标注了无尽绿海的大部分地形，当然，有价值的资源点等信息则被隐藏了下来，纵使如此，这张地图的价值也不可小觑，落星三人组的眼睛几乎在放光。
轻而易举拿出这样的东西来，可见艾涅尔所图不小。有意思了，无尽绿海虽然遍地宝藏，可真正能让艾涅尔这层次的人也看上眼，可也绝不多见。
会是什么呢？
“地图中心，有一块血岩。”艾涅尔指着地图，说道，“这种血岩，会吸引很多新界神话巨兽栖息于附近，而我这次的目标，便是盘踞在血岩附近的一头巨兽。”
落星的队长问：“怪兽狩猎？等级呢？”
艾涅尔说：“S级，毫无疑问。”
落星的队长和血精灵同时抽了一口凉气，连素来好战的克洛根人都转了转眼球。
“这个……”落星队长踌躇道，“虽然不想妄自菲薄，不过，就凭我们的能力，想要和S级的神话巨兽抗衡，只怕还……”
新界开荒时遇到S级巨兽，一般都是几百上千人去顶，三极冒险者虽然已是中坚力量，一般遇到*级巨兽就得准备跑路，至于S级？送死也不是这般送法。
不过，有艾涅尔在场，自然用不着他们去当炮灰。
“没关系，巨兽的事情不必担心，我来解决。”
听艾涅尔自信十足的说法，落星队长却有些狐疑：“你确定？S级巨兽，你有办法对付？”
艾涅尔没有详细解释：“自然有办法，还请诸位放心，届时若是形势不妙，各位可以自行逃离战场。”
落星三人组彼此对视了一眼，最终那个人类做下决定：“好，既然如此，请继续吧。”
逃亡许可令，使得这三人的勇气陡然爆棚，而如此英勇的表现，也让这段冒险的未来变得很容易预期。不过艾涅尔也不怎么在意，手指在地图上比划着，说道：“咱们就从奥格瑞玛出发，沿泰罗卡森林，翻越这片山脉……”
落星队长打断：“翻越山脉！？可是……”
“不要紧，沿途遇到的风险，我来解决。”
落星的人这才发现问题所在：“你来解决……你，到底是谁？”
事实上，我也好奇。
除了超电磁炮这个荣誉头衔，以及艾涅尔这自称的外号，我并不知道她的真实姓名，在帝国大学，她所使用的姓名也是显而易见的假名：多拉A梦。
“雷霆。”艾涅尔轻描淡写地说着，“叫我雷霆就可以。”
话是这么说，落星的队长却浑身一僵，不由自主地追问道：“超电磁炮……女士么？”
艾涅尔微微一笑，没有作答。
事实上，超电磁炮的真实资料虽然迄今无人得知，但是她在新界旅行时，曾多次以雷霆自称。
如果说茶色短发并不能作为凭证，激发电弧的能力也非独有，那么，两者相加，又自称雷霆的，除了超电磁炮，就不会有旁人了。
这种超级明星级的高奥格瑞玛内城区也不多见，三极冒险者身份已经不低，可与超电磁炮相比，真是天壤之别。落星队长顿时紧张起来，声音都有些不利索。
“这，这可真是意想不到，实在，实在是我们的荣幸……”
看来还是她的铁杆粉丝。
“不必这么紧张。”著名旅行者雷霆安慰说，“我也只是一个普通人而已，没什么特别。”
落星队长点点头，深呼吸以放松心情，而后问：“那么……以您的能力，又有什么事情，需要我们来帮忙的？”
“嗯，是关于那个Ｓ级神话巨兽的。”
雷霆说着，将手指重新放回地图上，指着血岩的位置：“那只巨兽的能力非常特别，如果是一对一，我也没有十足的把握将风险控制在可接受的程度以内，所以需要你们的帮忙。当然，正面战斗由我一人来解决就可以，我只要你们帮我在战场上架设一台抑制装置。”
抑制装置？
雷霆考虑了一下，伸手解除了地图上的一个咨询限制，将血岩位置的情报点打开，顿时，一头形貌狰狞的恶兽投影，出现在地图上方。
我就日了……那不正是我前段时间刚给做掉的超级无敌大个章鱼么！？
姗姗来迟的新界篇第一百八十一章：老子也是堂堂LV5！！LV5啊有木有！！！有木有！！！长双翅膀出来怎么就那么难！！？
“这次需要对付的，是拥有精神攻击能力的章鱼怪，其本身的恢复能力很强，让人很难在一两次攻击内将其彻底消灭，而它的精神反扑，我没把握扛得住，所以需要预先有所准备……精神抗性的装备非常罕见，而且多是双向抗性，既降对方的攻击，也降我的防御……没办法，我只好找了一个定向抑制装置，只要能锁定对手，抑制其精神攻击，我可以保证在不长的时间内结束战斗。”
猫眼咖啡厅的包厢里，雷霆正耐心讲解着自己的战术，落星三人组则彼此交换着目光，权衡风险，不久，那队长提问：“那么，如果只是架设那个装置，为什么一定要找我们呢？”
雷霆：“为了保险起见……虽然假设装置并不需要直接面对那只章鱼，但无尽绿海本就危机重重，何况Ｓ级巨兽，在战斗过程中很可能有无法预料的变化，对于应变能力的要求非常高。如果水平不够的话，我也没法保证他们的生命安全。”
的确，以三极冒险者的平均水准而言，在外围猎取些残羹剩饭已经是极限，再深入一些，被多个Ａ级以上的神话巨兽围攻，那就是死路一条，跑都难跑。更不必说Ｓ级了。何况新界荒野区危机四伏，哪怕有超电磁炮在旁相助，生存也非易事，三极冒险者的门槛，也并不算高的。
“好的，我们明白了，那么……”落星队长回头看了看血精灵和克洛根人，没有反对意见。
“好，我们加入。”
之后，轮到我表态，虽然很想低调到底，但有个问题，却徘徊在我心头，不吐不快。
“雷霆啊……你要推的这大章鱼，身上究竟有什么宝贝，值得你深入无尽绿海？”
雷霆淡淡地反问：“为什么要打听这个？”
出于好奇，咱这下里巴人一辈子也没见过Ｓ级巨兽，更不知道打爆这种大Ｂ能爆出什么神兵利器，所以很想问问，有什么不能说的么？
“也没什么，这又不是电子游戏，打倒强大的生物就一定会有丰厚的回报。的确，这次去猎杀章鱼，我是有所求的，它的身上，有件东西我志在必得，但是……那就不足为外人道了。”
雷霆不说，也没人能逼她，只是我心里的好奇却越发强烈，若是别的巨兽也就罢了，偏偏前不久我才与岳馨瑶将其合力击杀，而后搜集尸体时，除了一地的汤汤水水，实在找不到什么有价值的东西。而超电磁炮志在必得的，又究竟是什么？
啧，算了，暂时不想了。反正这一路行去，至少也要个三五天，路上我再慢慢旁敲侧击就是，何况，无论超电磁炮想要的是什么，如今只怕都不复存在。从我击杀大章鱼到现在已经过去多日，那一地残尸早就腐烂掉了。
而三个月后就是决战日，老实说，我并没有十成的胜算。不过此时敌明我暗，沿途所闻所见，都将是为日后奠定胜机的重要情报，没理由不跟她走一趟。
“好，我也跟进。”
既然没有人退出，我们就在包厢里签订了雇佣合约，这种由奥格瑞玛贵族联盟公布的合约守则，其实对冒险者的约束力有限，毕竟毁约之后，还可以跑到沙塔斯等城市避难，贵族联盟的影响力还渗透不到那么远的地方。不过真正毁约的事情却也不多见。
约定的启程时间，是在第二天一早，超电磁炮给了我们一天的时间整理行装，一切装备都以生存为优先，她不需要任何来自同伴的支援，我们唯一的任务，就是在她牵制章鱼的时候，架设一台体型庞大的抑制装置，并将其瞄准巨兽，压制它的精神攻击。
另外，她将在旅途中提供代步工具，以便快速进入无尽绿海。
对于单打独斗，背后没有大势力支撑的冒险者来荒冒险的代步工具是十足十的奢侈品。由于大部分荒野区对母星科技的排斥，能够正常运作的唯有结合当地技术的改良品，其价格数倍乃至数十倍于母星交通工具。而新界荒野区多变的地形，也对交通工具的质量提出了挑战。迄今为止，机械类道具，哪怕是由新界本地人所制，也无法保证在高危险的区域内能正常运转。
通常，人们会选择各类本地生物予以代替，比较常见的双足飞龙，大型陆行鸟，都是在当地人帮助下，逐渐驯养成功的坐骑。但是指望这些东西进入荒野区，却不现实，高等级的神话巨兽，威压效果太强，哪怕相隔极其遥远，也会令驯服过的生物混乱失措，而无惧威压的生物，又岂是那么容易被驯化的？
就连奥城的贵族联盟，上档次的坐骑生物也没超过二十头，班瑞家那头虚空幼龙没事就要在内城区上空展翅徘徊，大肆炫耀，实际上那种幼龙也就是个Ｂ－级生物的水准。
想不到超电磁炮还有能进入无尽绿海的坐骑啊，真不愧是超一流的旅行者，身家之丰厚，的确不可小觑。
然而第二天一早，在约定的地点见面时，并没有预料中的大型坐骑出现，超电磁炮就站在城门外，身旁停了两辆线条流畅的浮空车。而落星三人已经在此等候多时了。
“人齐了，就准备出发吧。”雷霆向我点点头，伸手指着车子，“落星你们乘一辆，我和轩辕先生乘一辆。”
落星的队长提出异议：“雷霆女士，这种车子……只怕连泰罗卡森林都走不出去吧？”
雷霆微微一笑：“放心吧。”
着，她那茶色的刘海上跳跃出了几道电弧，劈啪作响，而随着她双臂舒展微抬，停在地上的浮空车便被磁力托起，缓缓浮上半空。
“哼……”雷霆的目光向旁一转，那两辆浮空车在半空短暂的停滞之后，顿时像子弹一样飞射出去，霎时间便冲出百多米的距离，在原地留下两道半透明的虚像，而后浮空车在半空转向，向旁绕了一个大弧，呼啸着自后方返回，在我们面前一个急停，缓缓落地，车头甚至因摩擦空气而产生了炽烈的高热。
好本事，这把那落星小队的人看得目瞪口呆，连欢呼鼓掌这种基本礼节都给忘掉了。雷霆本人倒是不甚在意，挥了挥手，“那么，请上车吧，风驰电掣的旅行，即将展开咯。”嘴角的笑容，看来是如此信心十足。
一行五人分成两队上了车，落星三人挤一辆――那个克洛根人一人就占了后排三个座位，还大大挤压了前排人的空间，后来那个血精灵不耐烦，招手释放魔力，将克洛根人变成了一只咆哮不止的小绵羊，抱在怀里，一个人在后排半躺着，惬意无比。
而我，则与超电磁炮同乘一辆车，并列前排，享受着飞一般的快感……超电磁炮以自身能力驱动浮空车，如导弹一般在空中高速移动，速度比我在地面上飞奔更快得多，这一次冒险，或许耗时会比预想的更少。
能飞，的确是不一样，有句老话怎么说的？
飞翔，人类最古老的梦想……
在罗刹，我与超电磁炮彻底翻脸，不惜翻尽底牌，也要将对手斩杀。那时为了弥补机动性上的差距，我试图异化骨翅，获取飞翔的能力，然而中途失败，身体瘫痪，险些彻底落败。
每当思及至此，都会让人不由觉得，对于我这个迄今为止也没学会飞翔的ＬＶ５来说……
所谓飞翔，或许就如梦遗，ＹＹ之后，剩下的只有空虚。
三个月后的决战，如何弥补行动力的差距，实在是不容忽视的大问题。
与超电磁炮并排坐着，我心中想的全是如何**之的念头，而她见我不说话，也不打扰，静静地坐在一旁，刘海上的电弧跳来跳去，强大的电能不断汹涌着，却丝毫不见她有半分疲惫。
啧，在丹景交战的时候，就觉得这家伙体力深不见底，以普通人的身体，哪怕进行过特殊调整，也没可能容纳那么多的精力体力，她又不是物理系，与我近身交战，靠的是用电能加速反应，并驱动体内金属骨骼进行高强度打击，爆发里强，但体力却注定该是有限的。
胡思乱想没有什么意义，直接开口问吧：“我说，你这么滥用能力，不会感到体力不支么？”
雷霆见我说话，转头过来，笑：“放心吧，不会摔你下去的。”
你可以这么一直坚持到无尽绿海？体力上不会有问题么？
“你是想知道如何强化体力对么？老实说我并不介意告诉你方法，但是……那方法一般人是用不了的，安心寻找适合自己的道路吧，跟在我后面是没有办法真正变强的……不过，一定要说的话，记得有人对我说过，身体只是精神的容器，对我启发很大，希望也能给你帮助。”
……看样子还真把我当成是普普通通的三极冒险者来调教了，不过这样也好，一个人的底牌，往往就是从这些细节当中，一点一滴暴露出去。
而很个更好的观察机会，出现在我面前。
一片阴影自后向前迫近，将两辆浮空车顷刻间吞没下去。
姗姗来迟的新界篇第一百八十二章：家家都有本难念的素女经啊……绝世高手风光的背后，往往隐藏着三俗的真实……
新界的天空并不太平，遭遇风险的几率，绝不比陆地更少。在空中行动的生物虽然密度少，但侵略性却强，狩猎范围也大。而且，在地面行走，还可依靠地形隐匿行迹，避开强敌，可飞在天上，身形显眼，又要往哪里去躲？
雷霆同学驱使浮空车在空中高速行进，气势汹汹，宛如奔雷闪电，那隆隆轰鸣和缭绕的电光，就像一只群嘲光环，不断向泰罗卡森林的天空内，所有生物竖起中指。
能走到一半才被人拦下，真是运气不错了。
大多数新界生物，都有基本的预警能力，不会贸然挑战强大的对手，那么，敢来拦截者两辆奔雷战车的，也就弱不到哪里去，单就那遮天蔽日的体型，便值一个Ａ级评价了吧……
打开车窗，迎着呼啸的疾风，我抬头上望，只见那飞在头顶的庞大巨兽，正作势下扑，那海啸般的身形一旦落下，单单风压就能将浮空车吹飞，更不必说缭绕在那大鸟两翅间的汹涌暗影。这漆黑大鹏，虽然评级不够S级，但在天空之中，威慑力并不比S级稍逊。
身后那辆车已经乱了起来，血精灵慌乱地比划着手势，准备给浮空车添加护罩，而落星队长则半开车门，持着一柄爆裂十字弩，试图寻找着漆黑大鹏的要害。
……这种反应，实在是给三极冒险者抹黑啊，除非是沙塔斯的德莱尼大祭司亲自出手，否则谁的防护罩能挡得住漆黑大鹏那么大的身躯，俯冲而下？而要害攻击……且不提要害有没那么容易找，就冲那体型，任何要害也都不算要害了。
与其这么丢人现眼，还不如老老实实坐在车里，等超电磁炮出手，若是这点阻碍就能难倒她，我倒是可以省心了，不过，看她依然平静如水的神色，显然是没把漆黑大鹏看在眼里啊……
果然，待那漆黑大鹏扇动双翅，身躯转向，准备俯冲时，超电磁炮的拦截攻击也正式启动了，游走激荡在她额前刘海的电弧开始迅速膨胀，形成一层淡蓝色的雷光之幕，将整辆浮空车都包裹起来。
而后，电能爆发，形成一只雷光之柱，自下而上，直贯云霄，瞬间便贯穿了漆黑大鹏的身躯。大鹏鸟以坚硬厚实著称的腹部甲壳，根本就恍若无存，连半个秒钟都没拖延得了。
雷光之柱直径超过两米，然而贯穿的洞口，在漆黑大鹏的身体上仿佛只有一个小点，而超电磁炮也没有瞄准要害，这一击的伤害并不算沉重……
但是，超电磁炮的后手，却致命。
那道雷光柱在爆发，贯穿之后，并未消失，庞大的电流依然汹涌奔走着，而伴随着车内女子的一声冷哼，光柱竟然向旁缓缓横移，硬是将那创口由一个点，拉伸成一条线几次呼吸之间，漆黑大鹏的腹部被剖开一条巨大的豁口，几乎呈腰斩之势，内脏与碎肉顺着破口，像雨点一样噼里啪啦地落下来，而那滚滚而下的血液，则仿佛在天空中流淌出的瀑布。
如此伤势，哪怕是漆黑大鹏也吃不消，一声哀鸣，翅膀无力地扇动了几下，终归是开始向下坠落。而那大鹏临死前，居然还试图凝聚暗影能量，予以反扑。
这一次，超电磁炮提高了精准度，一道雷光闪过，直接引爆了大鹏鸟的脑袋，点燃凄厉而盛大的烟火。
待雷光消散，那不知几千几万吨的巨大尸体肉块，已经被重力拖动着，向下坠去，超电磁炮操控着两辆浮空车，在空中做出规避，正好与其擦肩而过，巨大的风浪推着一股恶臭的血腥气息灌入车厢，为这场遭遇战，划下了并不算太完美的句号。
后面那辆车的人，已经被那壮丽的一幕，震惊得神游天外。然而超电磁炮本人，却是毫无所谓，只是捏着鼻子，皱眉抱怨那股血腥味道倒人胃口。
……这轻描淡写的态度，真不愧是新界知名的冒险者啊，不过，刚才那虐杀似的手段，你就不怕什么本地生物保护协会来找你麻烦么？
“若不这样，难保接下来的旅途能一路太平……新界冒险就是这样，只有比这些野兽更加狠辣才能生存下去，那些动物保护协会的，有本事就用他们的人道主义界荒野区活下去吧。”
我也就是玩笑，你可别当真了。
超电磁炮笑笑：“不会，谁会和他们认真？……说来，你看起来可不像是一般的三极冒险者哦。”
哦？开始怀疑我了？的确刚才表现得过于淡定了点，不过我早准备了一套说辞，以应对眼下局面。
“哈，以我的水准，如果认真去升级，大概可以到四级，五级之间吧……不过没那个必要。我并不在意这个。说起来，雷霆女士你，在沙塔斯的公会注册等级也不太高吧？”
超电磁炮点了点头：“那些积分也是我随意换来的……这些城市的公会，并没法提供我想要的东西啊。”
着，她叹了口气，在座椅上舒展身躯，想要长长伸个懒腰，然而动作才做到一半，却愣了下，连忙收敛起来，端正坐好，嘴角扬起一丝苦笑。
我说，你这是抽筋了？
“没什么，不要在意了。”
好吧，不在意就是。
而后一路无话，超电磁炮默然驾着两辆浮空车，渐渐越过了泰罗卡森林的界域，进入山区。
此时，太阳依然挂在头顶，距离启程不过三四个小时，比我上次横穿森林更快几倍，飞翔能力，实在是太方便了……
超电磁炮在座椅上始终维持着端正典雅的姿态，只是脸上的神色越发僵硬，身子甚至开始轻微的颤抖……怪了，这位电击公主，莫非能力操作不慎，自己触电了？这可就太好笑了，我实在好奇：“你这是在找什么不自在呢？”
一句话，好像点燃了火药桶，超电磁炮不知从何而来的怨气陡然爆发出来，用力揉着自己的脑袋：“我忍不了了”
而后，非常夸张地在座椅上伸展着身躯，两只修长的腿，自方向盘下面曲着抬起来，再大摇大摆地架在驾驶台，方向盘的两边。同时身子向后用力仰着，弯成一道圆润的弓形。
“呼……啊”
一声饱满的欢愉呻吟，就这么在车厢里响了起来。这前后的形象反差之大，仿佛第二人格觉醒，我立刻警觉起来，质问：“何方妖孽？”
超电磁炮长长出了口气，自顾自地欢呼着：“让那什么绝世高手形象见鬼去吧，我忍不下去了啊”
……
见我神色有异，超电磁炮歉然一笑：“吓到你了？真是不好意思……”
不介意的话，能解释下么？
“……好吧，反正你也看到了。我呢，很久之前和某个学妹打过一个赌，输了的话，她要我在外人面前，做出绝世高手和千金大小姐的雍容典雅的姿态。结果……反正是输了，愿赌服输，我也没什么可说的，做做样子而已嘛，可是，这实在是太累了啊……”
超电磁炮丢开所谓高手面具，一脸苦相地抱怨着，“浑身好像被浇了水泥似的，又痛又硬的，实在是没法忍耐了。”
……
我能说什么好呢？听超电磁炮这么诚挚地坦白，感觉当年在丹景，罗刹轻笑着说少年，爱不够的那个女子形象，已经如海浪冲洗下的沙堡，只余下一地狼藉了。
这真是业内最大装B事件，如今受害者至少已有一人――区区在下我。
我仔细打量着眼前的女子，脱去大小姐的面具，超电磁炮身上洋溢着一股不羁而真挚的气质，虽然抱怨时，眉头是紧皱着，眼睛里却闪着轻松自在的光。
啧，难怪觉得以前那副样子欠扁……
现在你这恢复自我的样子，的确和什么大小姐气质全然不搭调。
超电磁炮苦叹：“可是，我就是我啊，为什么非要去做什么大小姐，去装什么绝世高手？”
你这么叹息，会让你的fans伤心的，超电磁炮，是以平易近人+举止优雅而闻名的啊。
“我可从来没指望过会有什么fans啊……”
哦？难道你不觉得发展信徒，点燃神火是件很令人陶醉的事么？
“……你的笑话好冷。”
超电磁炮怜悯似的瞥了我一眼，忽而笑道：“刚刚的事情，麻烦你保密咯，待我放松一会儿，还要做回原先的模样的。”
我说你担心什么，你那学妹难道还能追到这里骂你不守赌约么？
超电磁炮耸耸肩：“没办法，愿赌要服输啊，只能怪我当时不小心被她骗到……真是的。”
完，她又非常用力地左右扭动着腰肢，仿佛在无比珍惜地使用着残存不多的时间，以舒活血液，恢复体力。几分钟后，她将双腿从方向盘上收了回来，脸上的表情渐渐收敛，又是那样云淡风轻，清冷如泉，看来就跟真的一样。
……这装B的技能等级，可着实不低了。
望着那张清秀而僵硬的脸蛋，我不由又想起了与她在燕北里世界的初遇，那个披着大小姐面具，却跑到宅世界去高调参赛的女人，那个陡然出现在丹景战场，几乎以一人之力逆转局势，脸上始终挂着成竹在胸的笑意的女人，还有……那个高喊着我忍不了了，将一切形象全然推翻的女人……
超电磁炮啊，你可实在是太有意思了。
姗姗来迟的新界篇第一百八十三章：我们坐在高高的浮空车上~~听炮姐讲~那八卦的故事~~
第一百八十三章：我们坐在高高的浮空车上~~听炮姐讲~那八卦的故事~~
之后，我们一路飞驰，很快便翻越了那连绵的山脉地区，沿途并没有遇到任何阻拦。
在泰罗卡森林上空的激战，造成的影响范围非常广阔，漆黑大鹏的陨落，使得许多等级更高的新界巨兽也选择了观望，那两道无坚不摧的雷光，威慑力实在太强了。作为D超电磁炮是我见识过的所有高手中，毫无疑问的N攻击力之强无人可比。而几个月不见，她的攻击力似乎又变强了。
三个月后的决战，形势实在有点不容乐观，纯以物理系的能力与其抗衡，似乎有些不够稳妥，那么……试试自己新学的心灵震爆？
可是在罗刹时，她正是以精神攻击，一举AOE掉了所有的暗黑尤里，威力之强，似乎也不比心灵震爆逊色。
啧，简直是无懈可击，我最痛恨这种对游戏里，简直就是最无脑的纯属性B点偏门都走不得，GS不够就只有灭灭灭。
不过不急，旅途才刚刚开始，我就不信找不到她的弱点了。
那么，先从搭话开始好了，大部分秘密，都是在这不经意间泄露出去，而超电磁炮，现在恰恰对我没有许多防备。
“我说，你都已经这么厉害了，这种开荒冒险对你来说还有什么意义可言么？”
听我这么问，超电磁炮很是谦虚地摇了摇头：“我这样，也算不得多厉害的，新界比我更强的存在还有很多，我依然需要磨练。”
哦？比你更强的，具体来说，是指……？
“既然你都知道我的身份了，那么……几个月前，我和**目录的对决，你也该知道吧？”
那视频我的确看过，很精彩的战斗。
超电磁炮有些无奈地说：“那么，你就该明白，距离真正的巅峰，我还有很长的路要走呢。”
是么？我看视频里，你和**目录基本是平分秋色，有很大差距么？
“场面上的差距的确不算很大，但**目录也代表不了新界巅峰，最多是次一级的巅峰罢了。何况那次我俩都没翻出底牌，而比拼底牌的话，我没把握能胜过成名已久的她啊……”
听她这么说，我也顾不得打探什么弱点，八卦之魂顿时开始燃烧，我在新界也算资深者，怎么就不知道**目录之上，还有什么巅峰？唔，传说中，那位影月谷黑暗神殿的主人算不算？
“当然算，不过我没和他交过手，也只是道听途说，事实上，我也不敢保证自己所知就很俱全，只说说我的见闻吧，你就当故事听吧。”
着，她调整了一下坐姿，试图放松少许，然而很快便察觉到，又端坐起来，姿态说不出地别扭。
我说你这是何苦呢，莫非也是修炼的一种？
超电磁炮苦笑：“就当如此吧……谁让我赌输了呢？”
“总之，从我的见闻来界比**目录更强的人绝对是有的，本地生物来看，沙塔斯的德莱尼大祭司……大概和**目录水准差不多吧，可能要弱一点，不过燃烧灵魂的话，可能会更强一点。然后么，黑暗神殿的主人肯定要算一个的，从沙塔斯那里流传的故事来看，很可能比**目录要强不止一筹，不过那也只是传说，到现在为止还没人见过那位恶魔猎手的真面目呢。”
到这里，我插问：“黑暗神殿门口的末日行者呢？”
结果超电磁炮根本不屑一顾：“不就是大一号的魔能机甲么？”
……好吧，你继续，我不打断了。
“除了恶魔猎手外，传说北地还有个巫妖之王，也是统御一方的巅峰存在，不过，北地实在太远了，我还没有深入探索过，因此也只是道听途说。”
“地狱火半岛的炎魔之主，勉强算一号吧，没有和其认真交手，只是远远打过一个照面，换了两招，感觉和**目录水准差不多，可炎魔之主的历史可比**目录要久远得多了……”
“还有南方的巨大荒漠，过去曾是古文明的首都，传说底下埋藏着暗黑召唤兽，是现有沙塔斯召唤系统的完全版，威力完全不可同日而语，如果是真的，肯定都要算进来。”
超电磁炮说到这里，兴致看来也蛮高，从背包里取出一瓶饮料，拧开瓶盖喝了几口，抹抹嘴，说：“以上都是新界的本地生物中的巅峰强者，不知你发现没有，大部分都是荒野区的住民呢。而生活在文明区域内的种族，比如德莱尼，血精灵，克洛根，突锐，莫古力等等，巅峰水准普遍要逊色一筹。事实上，倒是咱们人类这后来者，表现更为抢眼呢。**目录就不必多说了，和她水准相近，依然活跃在众人视线中的还有不少，相信那些人你也都知道。”
嗯，都是风云人物么，片翼天使，梦中空蛹，逆羽结业什么的。
“哦？”超电磁炮的目光忽然转了过来，“还有一个人，近来风头很盛，你怎么忘了？”
谁那么拉风啊？
“真实姓名不详，曾用名甚多，只知道能力是标准的物理系强化。一个多月前，我在罗刹和他打过一场……很强。我以为你听说过。”
……能得对头评价一句很强，我是否该高呼受宠若惊呢？不过显然在她眼里，我还够不上巅峰高手的层次。
啧，三个月以后，哥来给你惊喜。
而后，八卦继续，超电磁炮说：“刚才说的那几位，和**目录差不多，其实也都只能算是新生代，只是比我成名更早几年罢了，而实力上，彼此也都相差不大。从交手的情况来看，似乎还是**目录最强呢，所以这些人并不是我所说的巅峰强者。”
难道还有比他们更强的人类？
“当然有，说过啦，这些人都属于一个世代，比他们成名再早的人里，自然有实力更强的。”
成名再早？那不都是七老八十的退休人士了么，还能有几成战力？
“你怎么脑子转不过弯呢？难道延长寿命，对于巅峰强者来说是很难的事么？别说巅峰强者，一个普通的物理系变种人，寿命也要比一般人长一倍吧？”
这话倒是不错，以我的例子来看，物理系的强者，寿命别说一倍，十倍二十倍于普通人也是有的，何况新界宝物中，延寿的道具并不少见。不过奇怪的是，新界百多年历史，的确是一代新人换旧人，无论多高的高手，风光几年，也会渐渐衰落。遭遇横祸，身死人手也好，不问世事，遁世隐居也好，总之是从人们视线里彻底消失了，活跃着的，永远是新生代。
例如现如今如日中天的超电磁炮，虽然和**目录的对决以失败告终，可人气却比后者高出一大截目录辉煌的时期，是在十年以前了。
莫非这新界土地上，冥冥之中真有天数？注定了盛极而衰？
“倒也有可能……母星的变种人是在新界传送门打开以后，才逐渐出现的，而且不受位面差异影响，完美适应新界位面法则，那么会有所谓天数，也算正常。老一辈的人类强者界折损甚多，不是遇到超等级的本地生物，就是因内斗而陨落，能存活下来的，凤毛麟角。”
哦？还真有存活下来的？
“自然是有，不久前才灭族的华夏赵家不就是么？家族的创始人之一，始终都隐藏在家族内部，只是在开荒浮空岛的时候才陨落，也算是活得比较长久的了。”
赵家的始祖级变种人居然一直活着？这个八卦倒是很出人意料啊，不过，既然是始祖级，应该是很强的咯？
超电磁炮点点头：“当然很强，虽说因为刻意延寿，导致状态下滑，但是大体上应该和我水平差不多吧……”
和你水准相近？那么……居然还会死在浮空岛上？
提到浮空岛，一直洋溢着轻松八卦神色的超电磁炮，脸色也沉了下去，叹了口气：“关于浮空岛，我不能多说什么，但是记得，千万不要贸然登岛，哪怕外围也是，那里隐藏的危险，不是你可以想象得到的。”
这么夸张？
“丝毫没有夸张，这几年上面的形势开始恶化……算了，总之，记得我的话，千万不要登岛，至少最近几年不要。”
……有意思，既然你这么说了，有空我是一定要走一趟的。
事实上，上次来无尽绿海，做掉大章鱼后，我就在想一个很有趣的问题。
我第一次去无尽绿海，是和杰克特，布拉斯卡等人组团，而团灭后，我的确是重返战场来着，而再之后呢？
再之后的事情，记不太清楚，但是现在来看，当时我很可能是飞到了浮空岛上去。
……然后被上面的不知什么妖孽，揍得记忆残缺了么？日，这黑历史太过耻辱，我还是删除了吧。
嗯，刚才说到哪儿来着？
――――
之后，八卦时间又持续了很久，超电磁炮不愧是新界旅者，所见所闻之多，令其无愧移动度娘之称，几乎做到有问必答，至不济也了解一两件相关八卦。而不知不觉间，头顶已是暮色沉沉，夜幕将至，浮空车也正式进入了纳格兰的地界。
“下去吧，从这里开始，咱们得降低高度了，而且，夜间还是休整吧，没必要让你们陪我一起多冒风险。”
超电磁炮说着，将浮空车缓缓降落，而后，打了一个呵欠。
这绝不是操控浮空车飞翔一整天，体力不支……
纯粹是八卦太久，精神疲倦了。
――――
PS：想不到有幸获得知秋大神的推荐诶~
：可惜没存稿用来加更了……
本章节由书友上传
姗姗来迟的新界篇第一百八十四章：果然三观的冲突是无法以和平方式予以协调，唯有鲜血与SL才能解脱……………………………
第一百八十四章：果然三观的冲突是无法以和平方式予以协调，唯有鲜血与SL才能解脱……………………………
夜间的无尽绿海，危险系数比白天要高，草原上生活着许多侵略性极强的夜行生物，其中名声最为显赫的是夜行蝠，极度嗜血，群体行动，可以在一秒钟内便将猎物撕成肉末，新界拓荒团不知有多少人死在夜行蝠嘴下，人类迄今也未能在纳格兰无尽绿海建立可靠据点，这些蝙蝠也算是大功臣了。
当然，类似夜行蝠之类的生物，其实完全无法对超电磁炮这一等级的冒险者造成任何麻烦，我们自空中降落休整，其实是在照顾那落星的三人。
这些人的体力却是有限的，尤其女性血精灵，夜色微微深沉，便困倦不已，这种法师型的角色本就精力有限，并不稀奇，但是队伍里有这样一个角色，也实在令人不耐烦。
所以我才去做独行侠……团队行动，拖后腿的人太多了。而且并不是每一个都像布拉斯卡那么有爱，唉，当年一起扎营时，看布拉斯卡召唤猫耳娘卖萌什么的最有意思了，可惜了一个大好人才啊……
而作为血精灵，落星队伍里的方式完美地诠释了这个种族的高傲。
一经降落，那血精灵就自顾自地在浮空车的后排座椅上躺倒，把怀里变成绵羊的克洛根人丢出去，顺手一个解除变化，令其恢复原形，便不再理睬。
而那个克洛根人在地上几步踉跄之后，只是一声叹息，队长从车上拍了拍他的肩膀，两名苦力便从背包里取出睡袋，依靠着车子，准备休息。
这还是因为超电磁炮告诉他们不必守夜，否则看来那个克洛根人还休息不得。
比起大部分同胞的血腥暴躁，这受性十足的，倒真是稀奇。
我对超电磁炮说：“我赌这是一出狗血言情剧，跨越种族的爱恋让克洛根人变态了。”
超电磁炮打量了一下落星那三人，点点头：“赞同，那克洛根人看血精灵的眼神明显不对。”
你也赞成？那就没得赌了……要不咱们赌他们会不会有结果吧，我赌没有。
超电磁炮说：“那我赌绝对没有。”
……你真是一点都不配合，就这么不看好他们？或许爱情会产生奇迹呢？
超电磁炮毫不客气：“就算那个克洛根人强上了那血精灵，也不会产生什么爱情。血精灵根本看不起克洛根人，种族歧视是一道鸿沟。如果说克洛根人里面，还有一两个性格比较温和乃至懦弱的异类，那么血精灵那高傲的脾气就简直是被刻在基因里，再也动摇不得了。就算是在ji院里，血精灵ji女也是态度最恶劣的一群了。”
您真是见多识广，本人佩服。
结果她反而有点脸红，转过头：“不好意思，口误了……总之，血精灵除非是被打坏了脑子，否则永远也改不了他们的骄傲，啧……”
看来你对他们没什么好感。
“怎么可能有好感？德莱尼人中，好歹有个传奇大祭司，克洛根人的战神古朗特也是值得敬佩的一代强者，唯独血精灵，有什么值得他们骄傲的英雄人物么？整日里瞧不起这个瞧不起那个，他们凭什么？”
至少人家天生美型。
“……好吧，这也不得不承认。”同样可算是美人的超电磁炮耸了耸肩，又说，“那就希望这些美型的生物能用脸蛋骄傲一辈子吧。”
“对了，你不休息么？不必担心守夜的问题，我可以保证安全。”
我当然不需要休息，不过，现在我扮演的可是名为轩辕无敌的普通冒险者，比落星等人表现强些，还算正常，可若是事事都表现得反常了……超电磁炮也不是傻瓜。
从旅途起程，我就连感知域都关了，以免被她发现，眼下更犯不着为了点小事暴露身份，老实说，就算不去打探什么情报，听她八卦也蛮有意思的，而一旦身份揭露，那就只有提前动手了。
我点点头，在座位上闭眼假寐。而她也不再说话，安静地坐在我旁边。我没有感知域，无从得知现在的她究竟在做什么，只是，想来是和我一样，无聊得很吧？
真是何苦呢？相邻而装Ｂ，不亦２乎……不过话说回来。
有多久没安安静静地睡过觉了？以前每天还需要几分钟来恢复下精神，后来在辽北开战，终日里亢奋着，似乎也不怎么需要睡眠，这个通宵熬夜的坏习惯自那开始一直延续至今，或许，也该休息下了。
有超电磁炮在旁守夜，就算没有感知域以戒备，也不愁会被什么杂兵小怪偷袭，至于超电磁炮本人……多留那没用的心思又是何必？被她发现异常，反而适得其反。
……
然而或许真是不适应了，闭上眼睛很久，始终找不到入睡的感觉，这种眼前漆黑，神智却万分清醒的感觉非常恶劣，我想了想，稍微调节了下精神力量，在内部制造了一次小型内爆，我的动作很轻，调集的力量也少得可怜，但是这种自虐造成的内伤却严重得很，一时间只觉得千万只铜钟齐齐在颅中敲响，眼前的漆黑被无数乱闪的金星映地宛如星空……
醒来的时候，大概已经过了几个小时，车窗关着的缘故，空气微微有些沉闷。而睁开眼睛，窗外还是一团漆黑，显然这一觉睡得并不太长。余光所及，身旁正亮着幽幽的荧光，一块长方形的光斑，照在超电磁炮的脸上，精致的小脸蛋在黑暗之中被映地像鬼多过像人。
见我醒了，她也只是匆匆撇来一眼，点点头，便将目光收回到光斑上，凝神看，那是台限量版的掌上游戏机，屏幕里一个金甲猛男正挥舞着一人多高的巨剑，在秋叶堆积的森林里，将一大群龙套杂兵看得血肉横飞。
哎呀我x，这，这突然涌上心间的暖流，是咋回事儿嘞……眼前这画面，好像开启了一个吸力强大的黑洞，将我脑中的记忆源源不绝地抽取出来……直白讲，这游戏我玩过，在大三到大四那一年，是款超经典的神作，自由度高，风格硬派，ＡＲＰＧ。这游戏虽然投资巨大，制作精良，但其系统之复杂多变，也着实吓退了不少新人菜鸟，事实上，包括很多资深玩家，也往往坚持不到游戏大后期，匆匆结束了主线进程便将游戏束之高阁，这种曲高和寡的事情屡见不鲜，然而看超电磁炮这人物的装备造型，以及释放的技能，已经是玩到了相当后期水准，基本属于刷成就，攒经验，再去推几个隐藏稀有B的程度了。
想当年，我的游戏进度也不过如此，最多比她快上一步半步，本来是打算最后做足准备，把号称不可能推倒的Ｂ踩在脚下，再截图留念，发到网上引发轰动，然而那时却出了网游里的弟兄，被人在现实里谋害的恶心事，再之后，就始终没时间去碰什么掌机游戏了。
眼看超电磁炮手里居然有这等神物，我真是感动莫名，立即凑过去围观，这女人玩的金甲战士，走的路线与我当初类似，更令我亲切感顿时破表，直想高呼同志。
超电磁炮见我凑过来，诧异地眨了眨眼，而后将掌机屏幕向我这边稍稍偏了点，便又埋头专注起来。我在旁看着，这家伙的操作水准，战略眼光的确不俗，比那群玩到一半放弃，还高呼制作组变态的废柴宅强上不止一截，难怪一路披荆斩棘玩到这里，此时在那金甲巨汉身边游走，伺机突袭的杂兵，其实属性都高的吓人，随便哪个都能让刚刚玩穿主线任务的玩家欲哭无泪，而这金甲巨汉偏偏能在人群中往来自如，可见高明。
然而再看一阵，我不由皱起眉头，这女人，技能分配显然有问题啊，学了一堆物理技能和魔防技能，怎么就不能空出几个技能点，去学简单魔法应用？
听我提问，超电磁炮按下暂停，将耳机取下来，问：“你说什么？”
将问题重复了一遍，她却只是笑：“你把事情想太简单了，魔法剑士那是主线流程里的套路，玩到现在，每一个技能点都不能乱用……”
我说那是你思维不够开阔，简单魔法配合多段物理攻击各种好用……
她说简单魔法等级不够，根本破不了对方的魔防。
我说你装备搭配有问题，武器附魔该添加减魔抗属性。
她说武器附魔位置有限，现有的附魔少了哪个都会大幅削减战力。
我说你简直鼠目寸光，粪土之墙……
吵闹声在车厢里越来越大，我实在厌烦了这种无休止地扯皮工作，一伸手就要抢她的掌机。
“你干什么？”
“帮你过关啊……”
“不需要，别把手伸过来你影响**作了”
“少废话了，你这么玩，连这个地图都刷不过，最后那Ｂ放风筝放死你。”
“不可能，我这儿准备了三个追击技能，他放得了才有鬼。”
“不跟你废话了，乖乖拿来吧……”
“做什么啊赶快放手啊别抢我摇杆……我还没按暂停呢走远点啦我的人都红血啦啊啊啊啊啊啊”
……
这是报应。
本章节由书友上传
姗姗来迟的新界篇第一百八十五章：这一章主要讲述的是超电磁炮心情指数大起大落的故事……要不从下章起直接标题透吧？
第一百八十五章：这一章主要讲述的是超电磁炮心情指数大起大落的故事……要不从下章起直接标题透吧？
后来，超电磁炮到底也没采纳我的意见。
而由于我的强力干涉，她最终也没能走到Ｂ面前。
为这件事，一直到天明，两人都没再说话，超电磁炮收起了掌个人坐在一旁，歪着头侧向车门，将后背对着我，显然是生气了。
我顿时有种家长面对叛逆期儿童的悲戚，苦叹一声，仰躺在座椅上，也没话可说了。
过了一会儿，那边开口了。
“喂，我知道，可能你的方法真的挺好的，仔细想了想，或许真有可行性。”
我心说那你的反应可真够慢的，我方才那字字珠玑，你该第一时间便倒头叩拜才对。
而她顿了顿，见我没反应，又说：“可是这个人物是我从最开始，一直玩到现在的，自从主线任务结束之后，后续部分有多难，你知道的，为了克服这些难关，我很认真地做过研究，每一个属性点，每一项技能，每一件装备，我都是花了心思去准备的……那么，无论如何，现在这个人物都凝结了我的心血，我没道理因为你的一番话就将其否决，这是……”
到这里，她有些激动，声音却戛然而止，活像是心肌梗塞病发，几秒钟的沉默之后，她将剩下的感慨化作一声叹息，颇为意兴阑珊。
“算了，反正就是一个游戏，我太认真了。”
没错，认真你就撸了。
两人都不愿再说话，于是只好维持着这诡异的寂静，恍惚间，我忽然觉得有些不对：什么时候，我这冒牌的轩辕无敌，和超电磁炮的关系拉得那么近了？她那金甲巨汉最好是被隐藏B鬼畜致死，我在一旁捧腹狂笑就对了，何苦帮他支招？我是她爹么？
算了，这样也挺好，老老实实回归本业，趁旅途还没结束，继续挖掘超电磁炮可供利用的弱点吧……决战是三个月以后，那时候不但要胜，而且要大胜啊……
时间便在沉默中一分一秒地溜走，起初还很慢，后来，当我悄悄打开车窗，呼吸到草原上那被夜色浸得凛冽的空气时，便渐渐加起速来。
地平线上的光线刺穿草原，射入我的视线，仿佛也没过多久。超电磁炮在一旁叹了口气，舒展了一下身体，推开车门：“我去叫醒落星的人。”
于是冒险继续。
――――
是冒险，与郊游其实相差也不大，有超电磁炮这种全能型的高我们我们剩下的人什么事都不必做，在浮空车里安静地做好，等着超电磁炮研究地图，确定方向，操纵车辆飞翔，顺便用雷光烤熟每一个不长眼的拦路小怪即可。
清晨出发的时候，落星的队长还对纳格兰无尽绿海抱着警惕，连吃早餐时，目光都不时在那广袤的绿野上游移，生怕那片草丛后面藏了什么，连超电磁炮都感应不到的凶猛野兽。
后来等阳光渐渐强烈，快要进入中午的时候，所有人都松懈下来，那队长甚至取出始摄影留念。超电磁炮看着，微微一笑，还主动凑上前去给他合影，让那三极冒险者激动不已。
啧，这他**是哪门子青春校园喜剧啊……赶快来几个大家伙给这帮ＳＢ清醒一点吧。
然而这股轻松的气氛却一直持续到了傍晚，这茫茫绿海上，传说之中如狼群一般侵略如火的猎食者们，出现的次数屈指可数，而且大多不成气候，超电磁炮随手就可以打发，连一点娱乐价值都没有。
然而当阳光渐渐转暗，夜幕将至，我们开始准备安营扎寨的时候，超电磁炮的脸色却渐渐严肃起来。
“有什么事情不对。”
于是紧张的气氛顿时开始蔓延，落星的人刚从车里下来，全都被吓坏了，立刻追问：“怎么了？有什么神话巨兽要出现么？咱们落到陷阱里了？”
超电磁炮伸手打断他们，说道：“不……只是感觉，这一路，好像是被什么人清理过一样。”
着，她的目光在四周快速扫着，眉头紧皱。
“好像不久前有人来这里开荒过似的，虽然没看出什么痕迹，但附近的生物密度……有点不对。”
我在旁听者，心中暗叹，这女人的直觉真是厉害。这无尽绿海地形变化很快，我和岳馨瑶几天前来过这里的痕迹早就被遮掩地毫无踪迹了，而她居然就能感应的出来这是何等高明的八卦功夫
不过，管你多敏感，也不可能预见得到，你最大的目标章鱼哥已经脑浆迸裂，死无全尸了吧？这一次冒险，注定只能是郊游性质，您还是尽早做心理准备吧。
――
之后，或许超电磁炮真的有所察觉了，整晚都有些疑神疑鬼，眉头皱了松，松了皱，好像脸上多了一块括约肌，连掌机游戏都没拿出来玩。我在旁看的无聊，只好再次引爆精神力，强制送自己入梦乡。
这一次，力道稍微强了点，一觉醒来，已经快要清晨，超电磁炮依然没睡，端坐在一旁，做沉思状，只是愁容渐消，看来心态是平和了许多。
“醒了？那么，准备上路吧。”
完，便推开车门，下车去叫落星。
这家伙也真够铁人的，从旅途开始到现在，两天两夜了，她是全程无休啊，而且用电磁能操控浮空车在空中飞翔，这能量输出绝非一般，对她就毫无影响么？……这么想来，或许当初在丹景一路追杀我到罗刹，还是因为先前和韩紫霜受了什么损伤呢？
啧，弱点没找到，好像优点越来越明显了，这一次来我真是找不自在……
待落星等人整理完毕，我们再次启程。
超电磁炮虽然脸上神色淡然，但心里显然并不那么平静，浮空车的速度明显比以前要快，而她在车内也时常无法维持shu女坐姿，双手在车门上敲打个不停，显而易见的焦躁症状。
……就这么在意那只章鱼么？
想起那几百只当软则软，当硬则硬，伸缩自如，表面颗粒粘滑的触手，再脸内分泌失调表情的超电磁炮……
我心中若有所悟
――
当初我和岳馨瑶在无尽绿海上，足足奔了……几天来着？反正蛮久。而超电磁炮的行动速度的确比我那时可从边缘到血岩，一天一夜也是走不完的。而这段旅途拖得越久，她的心情也就变得越差，到进入无尽绿海的第二天中午，超电磁炮已经不再与任何人说话，怒气明显就徘徊在面色上。
而承担这怒火的，则是无尽草原上大大小小眼力不足的拦路小怪。
拦路小怪这种东西，在荒野区的任何角落都看得到，新界的土地，养分比母星要充足许多，使得荒野区的冒险者们，永远杀不尽那些零零散散的猎食者。
换句话说，给超电磁炮泄愤用的标靶，要多少有多少。
轰
这是今天清晨启程以来的第一千三百四十四次超电磁炮发射了。
女子半开着车窗，任由那呼啸的疾风将她的茶色短发吹得凌乱不堪，使那冷漠如冰的神色被半遮着伸出车外，不断从土壤中抽取铁砂，以高温熔炼成圆球，制成弹药。
再之后……
轰
击杀数已经１３４５了……
这源源不绝，毫无停歇的轰击，将无尽绿海犁得千疮百孔，任何胆敢在超电磁炮感知域中，表露出明显敌意的生物，都是一般待遇，一炮过去，连灰也剩不下。
让我想起了当初从丹景到罗刹雪原的大逃杀，那一路上，超电磁炮也是这般在空中狂轰滥炸，火力输出异常凶猛，而且永远不会疲惫……
不过那次终归是和神秘莫测的韩紫霜事先交过手，到了后期，她的体力也开始下降了。而这次却完全不同，从始至终，她的战斗力始终维持在峰值，没有丝毫动摇，简直令人感到不可思议。
这真是个完全无法用持久战压倒的对手……
结论如上。
――
夜幕降临，超电磁炮停下浮空车，找了处树林密集处，安营扎寨。
落星三人旁观了一整天的神威，早已吓破了肾，一句话不敢多说。
我倒是没什么压力，这场面比起我当初还要小得多，只是却也不便太嚣张，被她看出破绽便不值得，于是在座位上闭目养神，脑子里则渐渐展开一幅幅幻象图画，从最初的模糊不清渐渐细化，最终几乎与真实画面毫无二致。这种在精神空间里曾用的把戏，需要动用精神力才玩的出来，可能会被超电磁炮感应到，但我也实在是无聊得厉害了。
被发现就发现吧，有什么大不了呢？
……
很快，已是午夜时分。
不知怎的，那YY空间并没预期地好玩，思维总是不由得发散开来，让空间变得不再稳定。不得已，我睁开眼睛，余光看到身旁超电磁炮同样没睡。她如今也没再维持着那别扭的坐姿，而是放下座椅，仰躺着，只是看来精神依然充沛。
啧，你真就一点不累？
超电磁炮看了看我，将身子拧过去一半，留给我个后背。
过了很久，正当我酝酿着，再给自己来次心灵内爆的时候，她却开口了。
“现在这点消耗，还不算什么，不必为我担心。”
我顿时来了兴趣：“那么，什么样的消耗对你而言才有意义？跟**目录那场，消耗了你多少体力？”
身旁只传来一声笑，却没有回答。
――――
PS：这几章节奏比较慢，倒不是为了刻意拖字数……只是有些感觉，以我的笔力，字数不够，实在是写不出来。
姗姗来迟的新界篇第一百八十六章：这一章讲的是超电磁炮没有找到猎物，却丝毫没有气馁的故事，衬托出人物性格中洒脱的部分。
第一百八十六章：这一章讲的是超电磁炮没有找到猎物，却丝毫没有气馁的故事，衬托出人物性格中洒脱的部分。
超电磁炮的八卦也非没有底线，事关自己的能力秘密，看来她也懂得保密。
对我来说，实在是大大的坏事。
这一路上，除了看出超电磁炮在罗刹丹景的状态可能并非巅峰之外，没有任何有价值的情报出来。
三个月后的决战，筹码还不够。
不过，空手套白狼虽然行不通，若是我也来抛出部分筹码呢？
“说来，那个章鱼……我似乎有所耳闻。”
没有回应，但我知道她一定在听。
“半年多前，奥格瑞玛内城区有几个独行侠组过团开荒纳格兰的无尽绿海，那些人都是当时的一流高手，却在无尽绿海中全军覆没……哦不，还活了一个回来，从他嘴里，多少流出了一点当时的情报。”
……还是沉默。
“据说导致团灭的，是一只硕大无比的蜗牛，然而说是蜗牛，只是因为那东西背负着硬壳，厚实得让人无从下手。实际上……似乎本体是头生活在陆地上的章鱼，并且擅长一种非常奇怪的攻击，令人防不胜防。我猜多半就是精神攻击。只是奇怪了，那些人难道就没预料过，会在无尽绿海遭遇什么？可都是一流的高手呢”
“因为懂得精神攻击的生物太少，怨不得他们。”
话到一半，超电磁炮终于忍不住了。
其实老实说，我抛出的饵，对她根本没有半点价值，全是她在冒险开始前就已经说过的东西，外加一点八卦。
不过，超电磁炮并不是一个喜欢斤斤计较，图谋心计的人物，她的行为模式，其实有迹可循的。果然，只是随便她就上钩了。
“精神攻击本身就罕见，而且大多数新界生物的精神攻击只是发自本能，破坏力很有限，如果是一流高手，那么本身的精神也该很坚韧，配合一两件稳固心神的装备，就不必担心精神攻击了……至于血岩附近的章鱼，实在是异数，遇到它，只能说那些人运气不好罢了。”
到这里，超电磁炮的谈性渐渐被打开，侧过身子看了看我，问：“你认识那些人？”
我说算不上认识，但当时不大不小是个新闻，我就记下了。
“原来如此……这种事在新界其实发生并不少，奥格瑞玛这边还算好了，沙塔斯那里更是厉害，死于霉运的高手数不胜数，什么种族的都有，都以为荒野区是自家菜园呢，唉……”
一声叹息，带出一丝真实的凄凉，让人不由想，这女人独行多年，莫非……
你在新界冒险，就没个朋友？
超电磁炮微笑不答，转了话题：“说来，你这次是为了什么而来呢？虽然我开出的报酬并不低，但是……总感觉不像是能吸引到你。”
我说，多少也是有些无聊吧，最近没什么特别的事想做，正好纳格兰被人当作洪水猛兽，便有了到此一游的念头。让我一个人来，有些冒险，不过有人组队就另说了。后来发现任务发布者居然是鼎鼎有名的超电磁炮，那就更不容错过了。
“你把我捧得太高了，就算是现在鼎鼎有名，说不准什么时候也会变成一堆枯骨，来荒野区冒险，总是要担风险的。”
你倒真是看得开。
“没办法看不开，从第一次进入新界到现在……算了，说这些也没意思，不吉利。”
别啊，反正闲着也是闲着呗，难得我有机会和明星人物搭话听八卦，咱以后可以给你写传记的……咱业余的时候还有个副业，就是网络写手，笔名是国王陛下，书很三俗，保准大卖的。
“……不用了，谢谢。而且，也真的没什么可说的，网上很多乱七八糟的东西传着，我这里也没什么新鲜东西了。”
好吧，那么，不介意我提几个问题吧？
“没关系，我尽量回答。”
你在新界冒险这么多年，听说一直是以各地强者为目标，跑去跟人家比试决斗的，真的么？
超电磁炮非常爽快地答了是。
“不觉得那很有趣吗？可以见识各种各样的高手，各种各样的战法，还能清楚地看到自己的优势和劣势，更深刻地认识自己，不是很好吗？”
……的确是好，不过成长率不够，水准不够的，多半只能在坟里自省了。
“所以说我运气也还不错，哈哈。”那笑容既有些自豪，也有些自嘲。
那么，这些年里，跟你战过的高手里面，你比较在意哪个？
“**目录。”超电磁炮的回复真是斩钉截铁，“虽然并非是第一次败阵，但唯有与**目录那一战，暴露出的问题最多，之后的提升也最大，如有可能，很想与她再交手一次。”
你可真执着，再来一次，你有信心能打赢？
“当然……打不赢。”
所以嘛，应该找那些比你实力稍微弱一点的。
“哈哈，说起这个，我在丹景遇到的那个华夏人倒是个不错的目标，可惜那人神出鬼没，找不到。”
……哈哈哈哈哈哈哈哈哈
两人这么有一搭没一搭地聊着，时间过得也快，期间，乱七八糟的事情也说了不少，超电磁炮放松下来，很多秘密也没再隐瞒。
比如她的体力并非无穷无尽，而是依靠精神能力强行运转造成的假象，如果精神力尽了，体力也会很快消耗殆尽，只是她的精神力，非同一般的充沛。
比如她这次猎杀章鱼，只是为了能在激烈的精神战中突破瓶颈，章鱼本身并没有什么金贵之处。
比如她可以用能力加速反应，但为了让身体配合得上，进行过改造手术，体能早已数倍于普通人类。
再比如她目前正致力于将自身元素化，若是成功，便可完全脱离**束缚，成为雷元素精灵一样的存在，只是那道路还漫长得令人绝望……
……
这一晚的对话，让我对超电磁炮的能力体系，多少有了框架的认识。这绝不是一个可以靠什么技能克制来战胜的对手，三个月后除了以实力压倒，没有任何窍门可循，不过这也不错，省得我浪费脑细胞了。
而经历了这一夜闲谈，第二天一早，超电磁炮的心情明显舒畅了许多，时而挂上轻松的笑容，令后面车上，一整夜未能安睡的落星三人总算能松口气。
我问：“你不在乎那章鱼了？”
她说：“没关系，新界开荒什么事情都可能遇到，就算猎物被人捷足先登，也不稀奇……我太心急了而已。而且……唔没什么，到时候再说好了。”
――――
在第三天傍晚，我们总算赶到了无尽绿海的中心，那块巨大的血岩再次出现在视野之中，背靠夕阳，投下恶兽般的狰狞影子。超电磁炮将车停在血岩下面，打开两辆车的后备箱。
几只沉重的银色金属箱被取了出来，打开箱盖后，那箱子便开始自动变形组装，最终变成一个带有支架，仿佛火箭发射器一样的东西。
“到时候，若是大章鱼出现了，你们就用这个发射器的瞄准装置，锁定目标，而后持续放射抑制波就可以了，有效范围是两百米，别离开那么远就可以了。嗯，放心，不会有副作用的。”
超电磁炮示范着如何使用抑制装置，而后将一台交给落星，一台交给我。
“记得，一定要时刻保持抑制波的方向对准章鱼，它的精神攻击时常会造成范围伤害，抑制装置可以当做盾牌来用，不要逞强。”
“还有，如果那章鱼使用物理攻击，可能我没法看好你们所有人，以自保为主吧。”
超电磁炮说着，叹息道：“虽然我觉得嘱咐这些，看来也没多大意义啦……到了中心区域，敌意生物的数量却这么少……算了，姑且一试吧。”
完，也不等别人安慰，便自顾自地飞上半空，道道雷光开始在她身周闪动起来，很快便凝成了一个球，那光线闪耀的，仿佛在天上燃起了新的恒星。
又仿佛一个大号的磁暴线圈。
电能在阵阵令人毛骨悚然的噼啪声中快速凝聚着，那情形，让人不由得就想起了在罗刹时，超电磁炮用以破解我巨人形态时的超新星大爆发。
而聚集了如此巨大的能量，她究竟是打算做什么？
……莫非是看穿了我的伪装，打算来个一击毙命？啧，看来不像吧？
不过，姑且后退几步好了。
很快，爆发的那一刻来临，超电磁炮的目标根本不是在场的任何一人，那庞大的电能被她打散开来，形成无数道细小的支流，均匀洒下，仿佛降下了一座雷电构成的森林，只是巧妙地避开了我和落星那三人。
而方圆千米之内，所有潜藏的猎食者在瞬息之间便被电流贯穿。
没有任何例外，全数毙命。
――
从空中落下时，超电磁炮的脸色微微有些发白，然而只是深吸了口气，便转而红润起来，她笑了笑，说道：“看来是不行了，挑衅意味这么浓的招数，都没能引出任何人来，说明这里已经不再是什么生物的领土，那只章鱼……多半已经被人杀掉了，我来晚了。”
语气听来也不怎么失落，倒是那份映在夕阳之中，金子似的笑容，仿佛一幅美丽的画。
姗姗来迟的新界篇第一百八十七章：这一章讲的不是主人公温柔安慰超电磁炮，使得两人之间的关系变得略微暧昧的故事……………
第一百八十七章：这一章讲的不是主人公温柔安慰超电磁炮，使得两人之间的关系变得略微暧昧的故事……………
章鱼没打到，落星那三人看来很失落。
按照任务协议，这种情形，他们只有保底的保证金可拿，虽然数额也不算少，三人共有六枚公正徽章，可是与任务成功的丰厚报酬相比，却不值一提了，三极冒险者，尤其独立冒险者并不阔绰，依然需要精打细算。
不过，这三人一路上半点作用也没起到，也不好意思和超电磁炮讲价钱，只是讪讪地笑着，等超电磁炮的下一步决定。
“无尽绿海，已经没什么值得在意的东西了……不过，如果你们不怕麻烦，我倒是还有个地方可以去。”
超电磁炮说完，落星小队顿时来了精神，然而下一句话便将他们打回了原形。
“去铁流平原。”
通常像眼下这局面，如果雇主愿意更新任务，那么其实皆大欢喜，受雇者有机会拿到高额奖金，至不济也能拿取双份保证金，而雇主也不至于空手而返。
然而铁流平原和无尽绿海不同，那地方的危险级数更高，如果说无尽绿海是隐藏着的猎食者和天然陷阱比较难缠，那铁流平原就是明摆着生人勿近的死地。
顾名思义，那是一片铁水纵横的高热地带，熔岩与铁流构成了平原的主要地貌，除了少数元素生物，几乎没有谁可以在那环境下生存下来。
而眼下这队伍里，至少有三个人，是绝对没有生存能力的。
超电磁炮说出这话来，其实已经有了散团的意思，铁流平原那种地方，别说一般的三极冒险者，就算我当年在内城区组的那个团队，也万万去不得。何况没了大章鱼，无需顾忌什么精神攻击，超电磁炮根本没必要去组队，她又不是傻子，何必多此一举去散财？
果然，在短暂的犹豫之后，落星这群龙套众表示能力不足，无法继续跟进，超电磁炮于是当场结算了基本工资，让他们搓炉石回城了。
然后……
“你呢？不走么？”
我想听听，你去铁流平原是打算做什么？听完八卦再走不迟。
“呵，也没什么，我以前有件战甲，在丹景跟人打架坏掉了，除了铁流平原，没有别的地方可以修复，所以，虽然准备也不是很充足，但姑且去一趟吧，总不好空手而返，你呢？也要去么？”
……老实说，其实铁流平原那地方，我完全可以来去自如，虽然几千度的高温是个麻烦，可是掌握诅咒火焰之后，我的火焰抗性早已倍增，而通过改变皮肤结构，异化出隔热层，也可以大幅提升高温抗性。
但是，那已经远非我所扮演的轩辕无敌，所能做到的事了，除非在这里揭穿身份，否则……旅行，只怕就要告一段落了。
一时间，还真有些令人惋惜，然而眼看超电磁炮并没有继续挽留的意思，我也只好搓动炉石，准备跟她说再见。
而超电磁炮则笑着对我摆手：“那么，希望以后有机会能再见了……轩辕无敌先生，这次一道旅行，很愉快。谢谢。”
而后绿光闪动，空间破碎。
这一次，是出现在奥格瑞玛，临行前，我更改了炉石的坐标点，将回城目标定在这里。
眼前是外城区一条阴暗潮湿的小巷，身后则是一家门脸破败的网吧，这次和超电磁炮同行之前，就是在这里虐了两个整天的菜B……那是心情真是出奇地舒畅。
至于现在？虽然从超电磁炮那里，多少获取了些情报，不虚此行，但，眼下，似乎却怎么也高兴不起来……
本打算回学园都市既然心情不佳，先来玩两盘D缓解下好了。
打连接服务器，登陆账号，却发现个人邮箱里，有封不断闪烁的紧急邮件。
怪了，我登陆的可是个0级0经验，专门装嫩拆黑的小号，谁那么有病，花钱发紧急邮件给我？
算了，心情不好，直接删之~然而没两秒钟，又是一封紧急邮件过来。
这可就绝对是有预谋了，我打发件人居然……
西伯利亚
内容如下：
标题：速去铁流平原
正文：Ｒ
……这么个没头没尾的东西，神婆是想通过它来表达什么？让我速去铁流平原？这又是什么意思？
我刚要回复询问，信箱里却在一秒钟之内多出十余封邮件，发件人全是西伯利亚，内容则为：不要磨蹭赶快去啊
啧，好吧好吧，去就是了，可是铁流平原那么大，让我去哪儿啊……
这回，信件来了一百多封，全都是感叹号，连内容都没有了。
这架势，仿佛再拖延几秒，那神婆就要化身贞子从我屏幕里爬将出来似的，我实在没办法，只好起身一个暗步闪身离开，与神婆相识多年，还是第一次见其如此失态。
当初被人当作团队克星一阵乱踩的时候，神婆都能处之泰然，有条不紊地将队伍引向下一次团灭，那时候，有谁见过她这么气急败坏？
我在路上一边飞奔着，一边止不住心中疑惑一团团地升起来。
奥格瑞玛的网吧是局域网，而神婆这邮件发来……她如今在新界？而那一百多封邮件来得如此恰到好处，究竟是预知，还是干脆……她就在我身旁不远窥视？
这个怀疑实在可怕，然而很快新的疑问便将其取代。
神婆要我去铁流平原做什么？
显然目标是超电磁炮，那女人如今该是在前往铁流平原的路上，她全无拖累，单枪匹马，速度只会比去无尽绿海更快……不过从奥格瑞玛出发，以我的速度全力行进，未必不能跟她同时到达。
可是，到了，又该如何？趁其与大型Ｂ激斗时，上前补刀么？
还是说……
――
从奥格瑞玛东门离路东进，来自神婆的一百多封紧急邮件，共计一万多个感叹号让我不得不拿出最快的速度，若流星一般，在泰罗卡森林里硬生生撞出一条狼藉的轨迹。
待身旁人迹渐渐减少，我直接变身巨人形态，身高暴涨至十五米，大步跨出，速度更快几分，而威势岂止倍增？在这最高速度之下，每一步都如引爆了炸弹，土壤在脚下翻飞，岩石为之粉碎，树林成片成片地倒下，死伤的生物更是不计其数。
沿途，或许还有无辜的路过冒险者被波及而重创？感知域里，似乎的确有几股生命气息，因我的经过而骤降强度，不过……眼下已经没工夫关心这些连名字都没有的龙套了。
铁流平原，哥来了。
――――
泰罗卡森林的东南部，是地狱火半岛，这片区域如今已遍布着人类的足迹，来自奥格瑞玛的开荒团队，已经在边缘地带建立了据点，并成功开起了矿坑，大量的稀有金属从这里被运往奥格瑞玛，沙塔斯等城市，成为打造新界神兵的宝贵素材。
这片地域，与刀锋山，赞加沼泽都不同，非但对于人类，哪怕对于沙塔斯的新界土著居民来说，也是标准的荒野区，虽然矿藏丰富，可是时而从天而降的着火陨石，以及井喷似的魔能熔岩，却使人实在难以靠近采集。
铁流平原，恰好位于地狱火半岛一角，占据了整片区域，地火最为旺盛的部分，同时，也是矿藏最为丰富的部分，各种稀有的合金被高温融化开来，形成河流一般，在这片平原流淌着。
想起在丹景时，超电磁炮初登场所穿的液态金属盔甲，多半就是从铁流平原的哪个地方采集来的稀有金属所制吧。
当我接近铁流平原时，已是从奥格瑞玛出发后的第二天了。依照超电磁炮的速度，或许已经抵达铁流平原有段时间了。
不过，一天之间，徒步奔行两千公里，还是穿行在地狱火半岛这种高危区域……就算神婆再发一万个感叹号，我也没法更快了。
沿途光是被我撞坏的魔能机甲，便已经超过五台，在地狱火半岛的仇恨值早就冲破极限，指不定什么时候就会被S级巨兽组团围观，不过眼下也顾不得那么多了。
远方，视野的尽头，一道道雷电，仿佛是斩断天空的裂口，交错纵横，不断闪耀跳动。
两股纠结冲突的杀气扑面而来，哪怕远隔几千米，也能在感知域中激起一道道波澜。
显然，这是遇到了相当高段的大陷入苦战――双方都是。
我脚步不停，继续前进，感知域中，双方的气息都在快速下降，可见战斗远比我看到的更加激烈，而且已经度过步入尾声。从气息强度判断，和超电磁炮放对的，绝对是与她同级的超级强者，而现在，任何一方取胜都有可能，换言之……
补刀的时候，到了。
根本不必隐藏什么身形，我就这么大步迈去，三两步间越过了地狱火半岛的红色土地，一脚踏上了铁流平原的第一条铁水之河，水波在紫色的诅咒火焰隔绝下，并未伤到我半点而几次迈步之后，超电磁炮，还有和她激斗的大终于近在眼前。
那是一头高度活性化的液态金属傀儡，在铁流平原，体型居然膨胀得比无尽绿海的章鱼更加庞大，而拥有精灵作为核心，它的精神同样稳固而坚韧……不过最致命的却是，金属化的特性，使得超电磁炮操控金属的能力完全被废掉了。
铁流平原，本该是超电磁炮的主场，然而遇到适应性更强的生物，便处处束手缚脚，居然硬是打成了两败俱伤。
然后么，问题来了。
作为补刀专家，现在……
要正补，还是反补呢？
姗姗来迟的新界篇第一百八十八章：还一章讲到主角与超电磁炮进行深入体内的亲密接触的故事，章节内较多使用叙述性文字……
第一百八十八章：还一章讲到主角与超电磁炮进行深入体内的亲密接触的故事，章节内较多使用叙述性文字……
超电磁炮VS液态金属精灵，两败俱伤。
功利一点来看，现在我最好是正补+反补，一举两得……不过自从被人指责我的鬼畜指数居高不下，我便下定决心要做个好人了。
如果是一个道德指数足够高的人，应该怎么做呢？
帮助超电磁炮消灭金属精灵？嗯，阵营方面来看，的确没错，但是，超电磁炮作为一个外来侵略者，为了修补战甲，强抢人家的稀有金属，道义上实在说不过去啊。
那么，帮助金属精灵消灭超电磁炮？若是这么做了，我是否应该代表全天下的猪牛羊，把那些食肉的动物全部干掉？
或者，还是双管齐下？可若真的要这两方同时死，只要坐视他们继续争斗下去就足够了，神婆何必像是抢盐一样紧张万分地给我发邮件，调我到这里？
哎呀呀，真是矛盾啊~
我在一条金属河上站定，缩回原形，换回原装，以看戏的姿态，开始认真思考这个lun理道德以及逻辑推理上的难题，而与此同时，超电磁炮与金属精灵的战斗，也终于进入了尾声，双方都爆发出最后的能量，空气中满是彼此想要杀死对方的意念冲突旁围观，我的感知域里好像是福岛核样接连爆破，震得人微微目眩。
垂死挣扎，向来是一等犀利。
超电磁炮的电能，高温，磁力，对于金属精灵都没有什么效果，此时唯有以精神攻击作为翻盘的底牌，那不知名的技能，将她的精神能量在空间中不断激荡，如有实质。而金属精灵的精神固化，在这狂涛般的攻势下也千疮百孔，摇摇欲坠，光滑的表面堆积起了大量的褶皱，那造型好像成了熔岩泥怪，呈现坍塌态。不得已下，金属精灵将燃烧的液态金属，剥离一部分，而后像霰弹似的迸射出来，一打就是好大的一片，遮天蔽日，让超电磁炮连躲闪的余地都没有。
真正的同归于尽啊……那么，也到了我该做出决断的时候了。
心中仍没有定计，姑且向前走着，然而脚步才起，一滴射偏的金属液滴，便哧啦一声溅到了我的胸口上，依次烧穿了外套，羊绒衫，还有最里面的T恤……
我连忙将外衣和羊绒衫脱下，露出T恤，只见印在胸前的金发美*女巴麻美学姐，整颗脑袋都被烧成灰了
你妈了个B唷
还我学姐
脚下一动，整个人便在激愤当中，如炮弹似的直冲那小山一样高大的金属精灵，身形急剧膨胀，再次进入巨人形态。
轰
方圆五百米内的铁水河流，都被这撞击震得荡出了河床，好像整齐喷发的温泉。金属精灵虽是液态构成，在撞击的瞬间，却硬得像是无尽绿海那章鱼背上的壳，没有缓冲的撞击，造成了毫无悬念，压倒性的结果。
我直接撞垮了精灵的外壳，深入到了那流动不息的身体内部，高热被诅咒火焰隔绝着，丝毫伤不得我，那精灵反倒被火焰灼烧灵魂，痛苦万分。金属摩擦出的哀号声，刺得人鼓膜疼痛。
却难平怒火。
一记冲拳，直直向前，将金属精灵的内部炸出了好大一只空洞，那哀号声更加刺耳，却丝毫平息不得愤怒。
还我学姐
第二次冲拳，干脆将它的躯体打了个通透，可这等伤势，却没法彻底决定战局，除了令其疼痛不堪，意义不大。
没关系，我还有心灵震爆……虽然技能等级不够，但基础属性却是压倒性的。
轰
无形世界中的精神暴动，终于造成了实质性的伤害，金属精灵发出尖锐的咆哮，包裹在我身周的液态金属开始快速退却，似是要逃。
想跑？
先把学姐还来
第二次心灵震爆，彻底断开了它的部分躯体，可见精神受创，已无法完整驾驭身体。
而很快，我便连发第三次，第四次心灵震爆，一记轰天拳紧跟而出，金属精灵与脚下铁流的联系，终于被彻底中断，残存的身躯飞上半空，正是上好的标靶。
我凝聚起全部的能量，集中于脚下，继而向半空中的敌人，直撞而去。
最后这一击，献给你了，麻美学姐……请安息吧
在空中发生的震击，配合烟花样绽放的诅咒火焰，以及最大功率释放的心灵震爆，瞬间内爆发的伤害，远远超越了金属精灵的HP残值，那具扭曲的残躯在一次呼吸间就变成了尸体，精灵化随着生物的死亡而消失，再也无法有效凝结铁流……
天上好像是下起了铁与火的雨。
――
击杀金属精灵后，满腔沸腾的热血也随之冷却下来，我看看胸前那个残缺的学姐，不由悲从中来。将T恤脱下，随手扔进铁水的河流，哧啦一声，便消失不见了。
安息吧。
战争的本质是空虚的，结束了战斗，我想最近一段时间还是平心静气，修身养性好了，然而正准备转身离开呢，却忽然想起，自己好像遗漏了什么东西。
咦？旁边那个躺在焦土上，好像抹布一样蜷成一团的废柴，是哪根啊？
我正待出言技巧讽刺，却发现，超电磁炮的状态似乎有点不对，她的身体像是触电一样乱抖个不停，嘴里不断涌出血来，看来随时可能蹬腿。
我小心翼翼走过去，用脚尖捅了捅，发现她早已神志不清醒了，好在身周还有磁场自发运作着，为其驱逐不断落下的燃烧铁水。
怎么伤的这么重？我用目光扫了下，超电磁炮身上只有左腿大腿，右边手肘，在刚才金属精灵的大爆发中被严重烧伤的痕迹，然而这并不算重伤啊……等等
我俯下身去，在她那已经严重烧伤的左腿伤口上，伸手入内一探，果然感到一阵阵的震颤。而后我将坏死的肌肉组织，用指甲切割下来，并以诅咒火焰烧焦新的创口以止血，一直露出深埋的骨骼。
金属色泽在眼前颤抖不已。
超电磁炮为了强化自身战力，曾经做过调整手术，将全身的骨骼都金属化了，不但令其防御能力大增，更让她可以用能力驾驭自身，行动自如，迅如闪电。
然而这一招的副作用终于出现了。
遇到对金属具有绝对统御力的金属精灵，她全身的骨骼，每一根都成了叛军，形成了莫大的负担，难怪之前见她拼死了也要跟对手缠斗，直到油尽灯枯依然不懂得逃走。
根本就是身体已经不听使唤了
如今金属精灵已死，但超电磁炮体内却早已乱成一团，骨骼的震荡严重损伤了她的内脏，不用看，单是看她从嘴里一口一口涌出的淤血，就知道那副身体里，早就是一塌糊涂。
啧，你这堂堂LV5，可以跟炎魔之主交手而不落下风的绝世凶人，也有今天？
新界的魅力就在于此了，管你多高明的高手，都有阴沟里翻船的那天，铁流平原虽然环境险恶，但其实并没有那种S级的神话巨兽出没的记录，以超电磁炮的冒险经验，异能等级，本该无惊无险，谁能料到这里突然就多出一头超巨大的金属精灵，恰好就成了超电磁炮的克星？
这家伙的运气实在是糟透了。
……现在再来思考神婆要我过来的目的，已经毫无意义，决定在不知不觉间就已经做下，并且有了结果。或许刚才金属精灵误伤到我，惹火烧身的一幕，也早在她的预料之中了吧，那么，接下来……
看着脸色越发苍白，依然吐血不停的超电磁炮，我有些犹豫。
这事儿……轮得到我来管么？好吧，人性一点来说，见死不救太不厚道，但是，我要怎么救？
救命的事情，我并没少做，大小姐二小姐连带岳馨瑶，都是咱用血救回来的，但是这些人有个共同特征……
弱。
她们太弱了，哪怕相对最强的岳馨瑶，在接受救治的时候，也和我有着巨大的等级差，这差距，使得我的血液可以轻易在她们体内占据主动，而不被免疫系统所压制。
但是超电磁炮不同，她是经受过人体改造的顶级强者，我输血过去的确是简单，可后果却完全不可控，没人能保证她会在血液的作用下渐渐恢复伤势，还是干脆像是泡沫一样膨胀爆炸开来。
啧，先找找她身上有没救命的药品吧，除了个别恢复力强大的物理系变种人，大部分冒险者身上至少也会有个血瓶……然后，果然在超电磁炮的战斗服袖管上找到了药囊，只要拍击一下启动按键，就会自动注射救命用的药剂。
但是，药囊已经空了。
在我到来之前，她已经用光了药品，真是弹尽粮绝。
既然如此，就再没有别的办法，我身上是从来不带血瓶的，能动用的，也唯有自己的血。
用指甲划开手指，我掰开超电磁炮的嘴巴，伸手进去，挤压出一道血柱，直接给她灌了下去。
我开始等待结果。
几秒钟后，超电磁炮非常给我面子，一口就把输进去的血全给吐了出来。
……亲爱的超电磁炮同学，你丫这是在逼我抽你么？
姗姗来迟的新界篇第一百八十九章：上一章讲的是金发巨乳的麻美学姐被金属精灵残忍断头的故事……已经没有什么害怕的了！！！
第一百八十九章：上一章讲的是金发**的麻美学姐被金属精灵残忍断头的故事……已经没有什么害怕的了
当场吐血，超电磁炮的反应，显然是身体在排斥外来力量，而且排斥力还相当顽强，居然把我输进去的血给逼出来，这简直太打脸了……
啧，你自己作死，那就怪不得我了……吧？
眼见这副情形，我顿时又开始犹豫，这已经不是有没有心的问题，而是有心无力的问题了，当然一定要救，也不是完全没法，可那也……
要说，当初在罗刹遇到暗黑尤里，我是欠过她人情的，后来去无尽绿海，我伪装跟随，沿途得来的八卦也很有些价值。可是，那似乎并不值得我花那么高代价来救她一命，何况到现在，我也没法准确定位彼此的立场呢……
娘的，这可咋办还好，这辈子还没纠结过如此问题，算了，既然这么麻烦，那就交由天意判断吧。
我取出调出ROLL点程序为上限，若是能ROLL出80以上，那就没什么可说的，治病救人。
……
按下确定键的瞬间，结果出来了。
真有趣。
虽然称不上有多稀罕，可这个数字，也很有段时间没见到过了。
超电磁炮，你人品真好……
点
那么，就让你见识见识，绝世高手转职当治疗的时候，可以做到什么地步吧……
我叹了口气，将右手异化，手掌像是蜡烛一样融化开来，渐渐拉长……而后，毫无迟疑，沿着超电磁炮半张的嘴巴，直贯而入
哦呵呵呵，这就叫深喉了吧……
然而很快我就没有玩笑的心情，随着右手深入超电磁炮体内，我立即将前端彻底融化开来，仿佛一颗生根发芽的树种，开始渐渐在超电磁炮体内安营扎寨。
这个过程非常不顺，来自她体内的排斥力非常强大，这家伙不知去了哪家新兴医院，将身体改得可说面目全非，简直闻所未闻――她体内连许多基本的内脏器官都看不到了
在那副清秀的小脸后面，隐藏得根本就是非人的身躯……难怪能那么快就排斥掉我的血液，原来大家是同类么同性相斥啊然而这种斥力，如今就像是混战的军阀，不但对外，还对内，彼此割据不休，将赖以为生的土地轰得是满目疮痍。
我想，或许在改造时，是融合了太多的生物基因吧……她胆子可真不她之前，做这种改造的人倒不是没有，可也没谁敢一次融合超过两种异种基因的，而超电磁炮体内……保守估计，不是两种，而是两位数了吧，眼下这局面，早就是隐患深藏，被金属精灵控制骨骼，只能算是导火索。引爆了炸药桶后，她能在短时间内维持着人类的外形，就该高呼国王陛下万岁了
不过么，如今，既然施救者是我，那你就连死的资格也没有了。
给我老实点吧妹子。
右手作为前线根据地，站稳脚跟，而后，源源不绝的能量便跟了过去，这是真正的生命精华，我用以点燃诅咒火焰的燃料便是它，然而此时的超电磁炮，体内就像引爆了黑洞，抽取的力道远比个诅咒火炬更胜十倍，那些混战的军阀，见了外来者后，居然建立起统一战线，开始全力抗战了。不过这根本就不要紧――一个元素系跟物理系拼生命力，她就连一毫希伏的胜算也没有。
前线基地很快便杀得血流成河，无数股异种能量开始冲击我的右手阵地，却被侵蚀性更强的对手吞噬殆尽，若非这是我第一次以此法施救，手法不熟，若非这是在她人体内，还需要顾忌战场完整……
只要两秒钟，就能让她体内的所有异种基因统统完蛋。
眼下局势略有恶化，我花了足足五分钟，才基本清理干净她体内那些异种余孽，所有起义造反的势力，统统被压制消灭……
但是这远非终结，我还需要将这女人的身体，也渐渐还原成*人的模样。
这个过程，当然不能指望她本人的再生能力，基本都是我牺牲自己的组织器官来为她进行修补，由于初涉此道，手生得很，损耗率高得吓人，基本上要消耗十倍的体积重量，才能恢复出一部分的组织器官，有时候不小心造出三个肺两颗心，或是不小心把肾脏和食管连接到一起，还得赶快切除重建……期间又得保证她头部的供血充足，真是异常麻烦……
好在我身边有个装过超百科全书的我用左手翻百科全书中查找人体相关内容，然后依照书中记载，现学现卖，总算是没有搞出人命……
这女人真是麻烦，如果没做那什么乱七八糟的手术，把自己搞成个大号咋种，无复原形，我何需浪费这么多时间精力？只要在她体内散布一些血肉，自然就能帮她从重伤线上拉回来。
待最后一根血管驳接完毕，我直接切断手腕，向后就是一躺。
真是累人……比当初在罗刹PK还累，刚才那几十分钟，输出的生命能源足够一万个人活蹦乱跳一年了……算了这是信口胡说的，反正现在就是身心俱疲，有种不需要心灵内爆也能舒舒服服睡到明年的倦怠感。
不过，这地方实在不合适。
身旁汹涌的熔岩，还有不断从崩裂的焦土中翻滚出的铁水，刚才看着没什么，但现在哥就像是抽干汽油的打火机，诅咒火焰发不出来啊……可不想尝试被这东西给淹没了，是何等滋味。
伸手拽住超电磁炮，我抬脚就走，没了诅咒火焰护体，我只好在铁流与岩浆包裹间的小岛上来回跳跃，从地狱火半岛来时，只是几步的功夫，回去的路却显得如八月一般漫长……
啧，这也真是自讨苦吃。爆了一个S级巨兽，连根毛的战利品都没搞到，最后还得给三个月后的决斗对手输血吊命……
哥来铁流平原就TM犯贱的么？
日了，西伯利亚桑，回去以后你要不给我个理由，从此拉黑不解释
几分钟后，我耗尽最后的体力，将超电磁炮那衰人废柴带出了铁流平原，从最后一片焦土浮岛上跃起离开的时候，甚至感觉有些腿软……
永动机也是有限度的，不可能到了宇宙热寂时，我还在这里发光发热，那就太不和谐。但是今天落到这等田地，也实在是所作所为太过逆天，我看着身边仿佛熟睡的超电磁炮，实在不由得不叹。
那张小脸已经变回了在里世界时所见，未经半分修饰遮掩的模样――一样的漂亮，只是风格却大为不同，此时的她，显得更加张扬了少许，也更加年轻了少许，大小姐的气息荡然无存，我看到的只是一个睡相并不太乖巧的邻家少女。
……娘的，要不是我帮她稳定基因，修补这孙子现在就是堆睡相不太乖巧的邻家肉块了啊，哥是ＤＰＳ啊，是Ｔ啊，不是治疗啊，怎么你们这群贱人就喜欢一个接一个在我面前玩扑街啊，文家姐妹和岳馨瑶那是弱得不行了啊，怎么连你超电磁炮也开始犯病了啊？
……算了，累得眼皮子打架，只想睡，没劲儿用咆哮体抒情了，我闭上眼睛，准备休息，然而没几秒钟，就感到脑袋下面，土地开始咚咚地颤抖。
这是哪里的土著人在跳舞么？
然而声音越来越大，震动越来越烈，当我睁开眼时，只看到二十多架魔能机甲，组了个野团，列成方阵，自远方踢踏着飞尘滚滚而来
日了日了，当初来的时候，事态紧急，太过嚣张，把仇恨值刷到破表，如今报应果然到了，地狱火半岛的魔能机甲数量并不算多，一般开荒团能遇到一个就该高呼救命，而眼前这个大方针，只怕是集合了四分之一个半岛的魔能机甲。
啧，不过乌合之众毕竟是乌合之众，召集一百个国足队员，那也踢不赢一支巴西足球队。看老子虐死你们。
我试着站起身，然而身子却不太听我使唤，刚才极度疲倦之下，一经躺倒，凝聚的一口气便散掉了，此时想要再起，竟是不能
日……
几次发力无果，我无奈放弃，躺在地上，开始思考自己的遗书。
嗯，可以这么写：在一个阳光明媚，惠风和煦的春日里……
……
老子带着炮姐
出了铁流平原
闭着眼睛～还睡着觉
突～然～就被机甲日啦
哇哈哈哈哈
魔能机甲，最多只能算是Ａ级的水准，二十个Ａ级叠加，其实也就是个ＡＶ级，不足为虑，可惜啊可惜……
最可惜的是，才刚刚费了自己半条命，把超电磁炮救回来，想不到居然是和她同生共死了，黄泉路上有这根废柴相伴，真是彼其娘之的。
不过……好歹算是个总比跟个ＳＢ大老爷们儿死一起强，当年那个金发种马狙击手好像就是这么说的，然后就跟那个德莱尼ＭＭ死成一坨了……
真丧……我转了头，想看眼名闻天下的超电磁炮的死相，却见身边已经没了她的影子。
？
抬起头，天上的超电磁炮已经缩成了一个小点，很身周凝聚出了耀眼的雷电之球。
轰
闪瞎我狗眼啊……
姗姗来迟的新界篇第一百九十章：学会拒绝别人的好意，可以让[Www.Qisuu.Com]你少奋斗十年，如果你已经过了二十岁，那么不顶就不是华夏人！！
第一百九十章：学会拒绝别人的好意，可以让你少奋斗十年，如果你已经过了二十岁，那么不顶就不是华夏人！！
超电磁炮从空中缓缓落地，脚尖点上地面，发出轻微的碰撞声。
远方的硝烟依然在空气中弥漫着，融化的钢铁，沸腾的液化魔能……废墟的气息扑面而来。
二十台魔能机甲，耗时三十一秒。
没有什么说的了，状态重新回到巅峰的超电磁炮，已经展示出了更胜以往的能力。
这也是理所当然的嘛……虽然给她修补的时候，刻意压制了**强度，以免发生不稳定，但是新更换的零配件，还是远远优于她原先的山寨咋种货。
我不知道超电磁炮是在哪里做的改造手术，但我可以确定，以新界之大，想要改造出强度比我更高的**也是没可能的，就算她融合种生物也一样，道理说过：一万个国足队员也踢不过一个巴西足球队。
事实上，物理系变种人虽多，像我这样组织高度活化的却少，风吟当年和我同一个级数，可就是没办法用自己的血去救活别人，灌血进去，其实就等于喂别人吃了块血豆腐，毫无意义。
超电磁炮的运气太好了，遇到我这种全能高手，非但保住一条命，连身体各项机能都因此而暴涨一截……
再来回头看我，就简直太苦逼了点，保守估计，现在这德行，没有七八个小时是恢复不来的。
超电磁炮在我身边站定，我看到她皱眉，撇嘴，叹息，一副复杂之极的神情，不由问：“还等什么？补刀要趁早。”
她非常无奈地摇了摇头，在我身边坐了下来，看来并不想动手。
“……我早该认出是你的。”她说。
唔？……也对，虽然换了一张脸，但是之前同行无尽绿海，我这个间谍做得实在不甚成功，没被发现，也只能说是她的警觉性同样不甚强吧。
那么，现在认出了，你又打算怎么样呢？
超电磁炮反问：“为什么要救我？”
谁知道？
“若没有你……这次，就真的很危险了。”
这个时候还谦虚什么？若没有我，你早扑街去了。
“嗯，认真算来，应该有两次吧，帮我消灭金属精灵一次，之后，帮我治疗重伤一次……”
啧，这么重要的事情，给我来点优惠吧，买二送一，算你欠我三条命。
超电磁炮微微一愣：“好吧，算我欠你三次好了……不过，为什么要救我？而且……是以那样巨大的代价？还有……为什么会正好知道我遇到危险了？”
这问题，实在没什么好说的。你愿意怎么猜想都可以，我已经懒得说明了。
“是吗？作为救命恩人，你这样的态度也很令人为难啊……”超电磁炮说着，向我这边凑近了一点，将脸贴过来，“按照常理，被人救过，应该有报答的吧？那么，你希望我怎么报答你呢？”
随便你，没指望过。
“真的……吗？”这个时候，她的脸已经离我非常之近，目光与目光，在不足一米的距离内交汇，我却依然看不出她此时究竟是什么心思，如果说是诚心报答，好像也太理想化了一点。
救人一命，便以身相许的情节界可是比碘盐更为珍惜呢。
“很奇怪吧……抱歉我会这么说，不过，我是个喜欢直话直说的性子，所以……麻烦你告诉我好吗？为什么，要救我，而且来得这么巧？”
她的目光看来非常认真，虽然并没有恶意，但是说到感激之类，似乎也谈不上。
“如果不能得知你的动机，我想……我也很难决定，将要回以何种程度的回报。为什么要救我？你……早就知道，我会遇到危险吗？在无尽绿海分别的时候，你就预料到这样的局面了吗？”
看不出你还是个阴谋论者啊。
“抱歉，我很讨厌像现在这样，用恶意去揣度别人的善行，但是，这也是新界冒险者必备的素质之一吧？希望你可以理解，然后，回答我的问题吧。”
啧，想知道的话，你可以自己去挖掘真相啊。
“我不想做那种主观而随意的猜测，而且……正是因为我想不通，所以才来问你啊。如果说……你是对我怀有恶意的话，不应该在那个时候就将我杀掉吗？以如此巨大的代价，救我的性命，你又能得到什么呢？”
哦呵呵，或许是学习雷锋好榜样的奖状呢？反正无论如何，那也是我自己的事，你在这里纠结个什么？
然而超电磁炮却忽然生气起来，她猛地翻身，扑到我身上，两手抓住我的衣领，一把将我拽起来。
“因为你救了我啊我怎么可能当作什么都没发生过你……不要笑闭嘴这不是什么可笑的事吧？你……”
哈哈哈哈，你就这么不习惯接受别人的恩惠么？难怪成名多年还只是个独行侠，连我本人都不怎么在意的事，你执着什么？当作是运气好，感谢一下上帝，感谢一下真主，再感谢一下春哥不就结了？当我是个路过的ＮＰＣ不好么？你在新界冒险这么多年，好运气的事情没少遇到吧？明明是荒无人烟的地方，忽然发现一个资源点，身陷重围，无路可走，偏偏在不起眼的角落发现了生路……而刚才发生的事，归根结底，性质也是一样的。
就如同你在铁流平原，竟然遇到那么大只的金属精灵一样，坏运气，好运气……无非如此。
“可……”经我一番忽悠，超电磁炮明显有些犹豫，抓在衣领上的手，不由松了。
我重新躺下，与她拉开了些距离，心中感叹，这下总算是搞定了，那就……然而我才感到松了口气，又被重新拉了起来。
“不行……事情才不能就这么算了。”
日，刚才我的话都喂狗了么？
“的确，这个世界上是有好运气与坏运气，在铁流平原遇到金属精灵，我也只能自认倒霉，怪不得别人……但是，明明是被人所救，却当作是自己的功劳，这种无耻的事情，我做不出来”
我x，老子批准你无耻了，行不行？
“不行。”
那坚定的眼神，斩钉截铁似的语气，让我颇有种想抽人的冲动……刚才给她重组器官的时候，不小心把什么脏东西顺着血管输进脑子里了么？
这女人的思维回路曲线，根本就呈现死叉呀……
“我想好了……无论如何，被你救过，这是事实，按照你的说法，三次是吧？我欠你三条命，这是毋庸置疑的事实，我……”
喂，你也说了，或许这一切都是有预谋的呢？或许那金属精灵就是我家养的二黄，专门用来咬你丫挺的呢？或许刚才那一幕纯粹是我用来刷好感度的呢？
超电磁炮点了点头：“的确不能排除这可能，所以我才会问你事情的缘由啊……可是，既然你不说，我也没办法确认……但无论如何，总不能单方面以恶意来揣摩人。所以，姑且，我当作这真的是巧合吧，真的是你恰巧赶到这里，恰巧大脑短路，耗费力气治疗我的伤势，还……还帮我提升了战斗力。这样，我欠你的人情，就实在太大了。所以……”
“这份恩情，我是一定要回报的，无论如何，一定要的。”
你这个思维模式，实在……
“当然，如果事后发现，这一切都是你的阴谋，那么，我也会将我多付出的部分，翻倍讨还回来，很公平，对不对？”
对对对，您赶快去拯救世界，维护和平吧，那就是对我的最好回报了，行不？
“……”超电磁炮听了，忽然弯下腰，又凑近过来，“你，好像也很不习惯接受别人的好意呢。”
……这么说来，的确如此，我很不习惯接受别人的好意――因为大多时候，也没人会表现好意给我，就好像在赤道地区生活的人们，会习惯穿羽绒服么？
“……你到底有多天怒人怨啊？”
你不是查过我的资料么？那就该知道了啊，爱的战士上条大雄，很有名的～
“骗鬼去吧……”
着，她好像发现了什么新奇物事，在我脸上来回打量起来，而后想要伸手捏，我立刻把她的手拍打开：“放尊重点”
“啊……”超电磁炮忽然红了脸，退开几步，“不好意思，只是觉得奇怪……你这张脸，看起来像是真的一样呢。”
废话，当然是真的。
“啊？”她一脸的诧异，而后在自己的脸上捏了两下，五官顿时变得精致了少许，那是在丹景PK时，她ＣＯＳ神?艾涅尔的造型。
“我以为你和我一样，用的是欺诈宝珠。想不到居然是真面目啊……那你在丹景时候呢？”
当然也是真面目……咱能问点有技术含量不注水的问题么？
“好吧。”她叹了口气，问：“那么。你的真实身份，究竟是什么？当然你可以不回答，这只是我个人的好奇心。”
啧，有没完没了？没道理我救了你一命，反要被你这么审吧？而且在问别人的真实身份以前，不该亮下自己的ＩＤ么？
“好啊。”超电磁炮非常爽快地答应了。
“御坂美琴，这是我的真名。”
……什么？
――――
PS：很遗憾居然有人没看出188章的标题是：“还”一章讲到……
姗姗来迟的新界篇第一百九十一章：啧，小妞儿你这真的是有诚意地在试图报恩么？为啥我还是觉得你有点挑衅的意味？……
第一百九十一章：啧，小妞儿你这真的是有诚意地在试图报恩么？为啥我还是觉得你有点挑衅的意味？……
御坂美琴……这就是超电磁炮的真名？
自眼前的女子成名以来，一直以漫天的马甲行走江湖，雷霆，艾涅尔，皮卡丘，哈利波特曼，鼻涕鼻涕……化身万千，而本体始终不明。
她的粉丝团，曾经出价一千万购买她的真实身份资料，却一无所获，甚至连她的学妹，高板桐乃，白井黑子，也只知道她的部分事迹，这个御坂美琴的诨号，只怕还是第一次外传。
然后么……好像也没什么可然后的。
“御坂美琴？好吧，记住了。”
“……”对方好像对我的反应还不满足，等了一会儿，问，“没了？”
你还指望啥？又不是什么阳春白雪的名字，炫耀个啥？
“我可不是为了炫耀才跟你说起我的真名的吧？给点诚意好不好啊？我都已经先一步表示了，该轮到你说真名了吧？”
噗哈哈，这都什么时代了，还玩回合制游戏？凭啥你完了就是我啊？我就叫上条大雄了，你不满意么？
“你？”御坂美琴惊怒交集，额前刘海随即跳动出一道道的电弧，霹雳闪电仿佛随时都会落下。
不过，几秒钟后，她就压下了怒气，脸色渐渐变得正常起来――如果那雀跃着跳动的青筋被无视的话。
“好吧，我不问了，反正，就算你说了，可信度也不怎么高。”
……其实，老实说来，倒不是我故意不想说。
只是，能说什么呢？真名么？上条大雄，并不是假名，如果有人叫这个名字，我会答应的啊。而王五……也算不上什么真名，我用张三李四的时间，并不比王五短很多。
御坂美琴，你丫究竟在执着个啥啊？
“……是啊，我究竟在执着个啥啊，好吧，不问那么多了，之后你有什么打算么？”
御坂美琴说着，伸手想把我从地上拉起来，见我纹丝不动，只好又重新坐回地上，碰了碰我。
“喂，问你呐，之后你有什么打算？”
打听这个干啥？
老实说，我哪有什么之后的打算？连来这里都是莫名其妙地来，只是因为神婆催促得紧，否则我盐吃多了，才徒步穿越泰罗卡森林，地狱火半岛，跑到铁流平原，跟个无冤无仇的金属精灵拼命――好吧，它伤害了学姐罪该万死。可之后救援超电磁炮，就实在有些蛋疼因素了。
一定要说的话，之后的打算么……炉石回家，洗洗睡吧。
御坂美琴有些难以置信，瞪大眼睛看着我，试图用眼神发掘出真相。几秒钟后，她甩了甩头：“你……到底是为什么过来的啊？”
我也想知道为什么呢……都说了是偶然路过，你还深究个什么劲儿啊？
“可是……好吧。”她摆摆头，“我不深究就是了……”
这就对了，乖~
“你……对了，待会儿我还要去铁流平原搜集素材，我在沙塔斯认识一个工匠大师，可以打造丹景时我穿的战甲，你需要也来一件么？”
……你怎么突然变这么大方？那件战甲，应该不是普通货色吧？
御坂美琴很是自豪地点了点头：“Ａ＋级的神兵，基本上是沙塔斯的巅峰技术体现，一般人就算收集好素材，也别想让神兵工匠帮你打造呢。”
如果拿去卖，能卖多少钱？
“少于两千徽章，想也别想。”
哦，那不错啊，给我来个十七八件吧。
“……”
御坂美琴顿时不说话了，啧，这妞儿的报恩，看来也不是很有诚意么，要几件衣服都这么费劲，怎么指望她真的报什么救命之恩？
而有趣的是，这段沉默持续了很久，大约有几个小时吧……
地狱火半岛的天空被高温烤的通红，阳光仿佛藏在一层红纱后面，照在地上全是血色，而随着时间流逝，这动脉血便渐渐化成了静脉血，当最后一缕来自天外的光，被远方的山峦挡下后。
地狱火半岛的夜晚，终于来了。
没有阳光，来自地底的火焰与熔岩则代替了那颗恒星，驱逐黑暗，散播热量。那跳跃，闪烁的光芒，看来像是活了一样，在人眼前晃来晃去。耳畔时而传来仿佛哀嚎的风声……咦？或许真是什么生物的哀嚎也说不定。
呼吸着灼热的空气，焦土的味道依然呛人，我却感觉气氛出奇得安宁。
就这么沉默着，好像也不错。
不知过了多久，身旁的御坂美琴动了动身子，擦过坚硬的土地，发出沙沙声响。
我转头问：“内急？”
噼啪一道明亮的闪电在我面前落下，烧焦了一小片土地。
“我得准备去收集素材了，再晚些，我怕那片泰伯利亚流铁出什么意外，难得见到那么多泰伯利亚流铁，错失机会就太可惜了……要一起去看看吗？”
御坂美琴看来很是期待，虽然脸上装作若无其事，可是手掌却握了松，松了握……看起来像是在撸管。
这态势，看来是有阴谋啊。我想，泰伯利亚流铁的确是很难得一见的珍惜素材，但是明知对方心怀不轨，傻子才会跟去，可是，又不能就此认怂，待我想个理由先……
“你在墨迹什么啊？”说着，她居然主动抓住我的手，我还没来得及使出小擒拿手接百裂脚，就被她呼啦一下带上了半空。
这女人，手速比丹景时候更快了，握力也强了，只是脸色似乎有些发红？
哈哈，无论如何，可见上条大雄牌的零配件，性能就是不一般啊，不过和原版相比，你还嫩着呐。
我立刻就要发动绝技，将御坂美琴从半空给轰将下去，略一挣扎，那女人立刻惊道：“你在干什么啊？会掉下的……喂”
哈哈，当然是要掉下去，在空中你占优势，还是回到地面，才是我主场啊。
“谁要跟你打了？你真是莫名其妙啊”
嗯？你不是想把我带到铁流平原，依靠地利将我干掉的么？哈哈，没那么容易让你得逞的
“……你脑子拧巴了吧”
御坂美琴从空中落地，将我放下，颇有些气急：“要是我想干掉你，刚才留着几个小时的时间，随时都可以出手，何必非要等你体力恢复好了？”
可能你觉得这样比较有挑战？
“挑你妹啊”
震天似的咆哮之后，御坂美琴的脸，因为呼吸急促而变得通红，但是看起来好像真不是在说谎。
莫非……我试探性地问。
你是真打算报恩？
“当然了为什么你一定要怀疑啊？”
这是新界冒险者的必备素质吧？
御坂瞪我：“你那纯粹是精神病的必备素质”
好吧，姑且当你没有恶意好了……
之后，超电磁炮抓着我手，飞上半空，两人重回铁流平原，只是这一次却安静了许多。
金属精灵的死，极大震慑了附近的生物，一段时间内，这里的猎食者们都会老实起来。而超电磁炮便带着我一路无阻，找到了一眼不断**的熔岩喷泉。
“泰伯利亚流铁就在这层熔岩下面了……嗯，用平常的手法开采的确有些麻烦，不过呢。”御坂美琴向我笑了笑，刘海里闪烁着电光，片刻之后，地面上便传来一阵摇晃，流动的熔岩翻滚起来，从中破出一股银光闪烁的液态金属流，虽然被几千度的高温烘焙着，反射出的却是道道冷芒。御坂用磁能控制着将其从地下提取出来，在身周环绕成环，炫耀似的滚动着，她皱了皱鼻子，看我。
我说，耍够了就走人吧，早知道采集这么容易，就不跟来了，很不给力。
御坂顿时生气起来：“容易？有本事你去采集一次试试？”
试就试，有什么难的？
我试图挣脱她的手，结果御坂反而抓得更紧，并且有一股强大的麻痹电流顺着就传了过来，阻止了我的发力。
“你这人怎么这么别扭……像小孩子似的？流铁都被我采集完了，你下去干什么？熔岩浴？”
熔岩浴怎么了？下里巴人了么？有本事你去浴一次试试？
御坂美琴叹了口气：“你这人真是难以沟通……”
不由分说，她用力抓着我的流一道道闪过来，让人一时挣扎不脱，而后她直飞上天，只是几分钟的功夫，便从铁流平原飞回了地狱火半岛。
唉，能飞就是好啊，回去以后，无论如何先把骨翅进化出来再说，否则三个月以后的决战，我还真是胜算不大。
本就是个超级难缠的对手，这次经我强化了体能，御坂美琴的生命气息至少翻了四五倍，虽然依然和我差了一摩尔个级数，可是配合那套电磁加速的技巧，近身之后我就很难做到秒杀了，就算能凭着攻击手段的多样化，将其创伤，可凭她如今的HP和恢复力，只怕根本影响不到战斗力……而近身战威慑力不足，就很可能被她用行动力的优势，打出风筝战术……莫非到时候要用精神攻击予以牵制？可是御坂无疑也是一个精神技巧的专家，我可未必能占到便宜。
我在一边认真思考着决战时的对策，而御坂美琴见我一直沉默，试探着问：“你怎么了？”
我说我正在为三月后的决战而做准备，到时候一定打你个屎尿齐飞。
哇哈哈哈
“……”
姗姗来迟的新界篇第一百九十二章：轻轻的她走了，正如她轻轻的来，她轻轻的招手，撕裂了天边的云彩……咱们三个月后见吧小妞
第一百九十二章：轻轻的她走了，正如她轻轻的来，她轻轻的招手，撕裂了天边的云彩……咱们三个月后见吧小妞
三个月后的决战，似乎如今的超电磁炮已经将其淡忘了，经我提起，一脸的诧异。
“……你居然还惦记着决斗的事？”
自然。
御坂美琴很是难以置信地问：“你，不会是认真的吧？”
为什么不？
“你不觉得那很没意义吗？现在我和你已经没理由非要打一场了吧？欠着你这么大的人情，你让我怎么和你打？”
你可以选择不还手，我不介意。
“……”
沉默了很久，御坂美琴无力地说道：“好吧，三个月以后，沙塔斯竞技场见……不过，老实说，以现在的情况来看，我认为形势对你并不有利。”
没关系，你不是说好了不还手么？
“谁跟你说好？”
御坂又瞪起了眼睛，而后认真地对我说：“一码归一码，这一次，我欠了你两条……好吧三条命，我以后一定会还给你。但如果你认真想要和我打一场的话，我是绝对不会放水的，这样说，你还能接受的话，三个月以后，咱们就在竞技场见吧。不过，我还是提醒你下吧，以现在的状况来看，你最好做足心理准备，你的胜算，真的不大的。”
哼哼，大言不惭的樱岛丫头，那是绝无可能的，若是我输给你，我随你姓。
“……御坂五郎么？”
啧，王美琴你好……
短暂的沉寂后，两人同时做出恶心的表情……这对话太糟糕，杀伤力也太强，还是就此终止了吧。
“三个月后，沙塔斯竞技场。”
好啊，不见不散。
“不见不散。”御坂美琴说着，脸上露出跃跃欲试的兴奋神色，这个人还真是出乎意料地好斗。
不过不要紧，敢约战，我自然有必胜的把握，三个月时间，足够我把绝招心灵震爆的技能等级提升个一两级，届时凭着足以秒杀大章鱼的威力，击败个御坂美琴应该绰绰有余。
傻子才跟你打什么近身战……
当然，如果修炼期间，过程并不顺利，那也不要紧。
反正约好了不见不散，我等六个月后再过去，等死丫挺的……反正她们樱岛人的祖先宫本武藏就干过这龌龊勾当，美其名曰战术。
咱也战术。
总之，以后你就叫王美琴吧，哈哈哈
约好了决斗的事宜，御坂问我：“之后你有什么打算？我要先回趟沙塔斯，找工匠打造铠甲……这次素材很充足，可以帮你也打造一件，之后要我快递给你吗？”
可以啊。
“那么，你，你现在住，住哪里？”
你怎么突然结巴了？我现在常住学园都市，第十三区X号公寓楼号就是，如果我人不在，你把东西交给里面那个小丫头就行了。
御坂美琴脸上红潮微退，忽然皱起眉头：“小丫头？”
是咯，现在正跟人合住，没办法学园都市地皮太贵，我买不起独立公寓啊~
“是……么？好吧，那就到时候再见了。”御坂美琴的眉头皱得更深了，然而正当我以为她又要说什么事，她却点头告辞了。
“那么，三个月后见。”
着，她就像是颗导弹似的，起身破空而去，而那液态的泰伯利亚铁则好像尾烟，紧跟在御坂身后，只是片刻间，便化为细小的一点，消失在视野远方。
走得这么急，卫生巾该换了么……真是莫名其妙啊。
我耸了耸肩，待御坂美琴的身影终于完全消失，咕咚一声躺倒在地上，只觉得脑子里乱成一团。
这……TMD的都什么事儿啊。
――
这一趟，真是搞得人身心俱疲，御坂美琴在的时候，精神紧绷着倒不觉的，等她走了，倦意顿时如潮水似的涌上。
先前和她一起静坐的那几个小时所恢复的体力，镜花水月一样就消失掉了。
搞什么啊……让我特地跑来铁流平原，只是为了一次见义勇为么？我并没觉得超电磁炮有那么高价值，值得我花费这么大心血啊。
可是之前神婆那态度……让人实在没法视而不见，相识这么多年，可从没见她急成那样。
莫非，御坂美琴，这女人……
跟神婆是基友关系？啧，也说不定啊，神婆倒也罢了，超电磁炮在新界行走多年，半点绯闻……半点靠谱的绯闻都没传出来过，与其绝世高手的身份可颇不相符。
看她那学妹，白井黑子的变态，御坂美琴本人的性取向也颇为可疑。
唔，这倒是个不错的八卦。
不过想到这里，心情依然高昂不起来，亲手将一名劲敌变得更强，三个月后还约了决战。无论怎么想，都是一个亏啊……
伸手到怀里准备掏炉石回家，却发现那块石头早就随麻美学姐一道灰飞烟灭了。
我x啊~~~
――――
摇摇晃晃往回走，已经是午夜时分的事了，地狱火半岛的夜晚格外绚烂，只是心情低落，也顾不得欣赏美景。偶尔暴打路过不长眼的拦路小怪，便成了难得的排遣手段，只是被御坂美琴不久前那惊天雷暴扑杀了一个魔能机甲团，现在活跃在地狱火半岛表层的生物，基本都已经呈现缩卵态，让人颇不尽兴。
一路散步缓行，等我离开地狱火半岛，带着一身橙红色的粉尘硝烟，踏上泰罗卡森林的春草地，已经是三天之后了。
吸入肺中的空气不再充斥着火焰的焦灼味道，多少让人精神一振，而之前和御坂美琴发生的那些乱七八糟的事，此时也渐渐在脑海中淡去。
心情指数因此而触底反弹，连带着，藏在草丛里对我虎视眈眈的小野兽也变得可爱了起来。
哈哈，你们这群不长眼，直觉迟钝的小东西，怎么就这么……可爱呢？
我一步上前，一脚就将一头身材肥胖，看起来有些像猞猁的玩意儿踢爆掉，那小动物的内脏和肌肉被炸碎开来，鲜血仿佛泼墨似的拍在灌木丛里，斑斑点点。
呼，这不就更可爱了么？
我继续向前走着，凭直觉选择道路，速度也不必太快，反正现在也不太急。而几分钟后，森林里传来一声野兽的悲鸣，随之而来的，则是饱含哀恸的杀意。
原来刚才杀死的是只幼仔啊，难怪这么不识好歹，原来是爹妈家教不严。不过现下人家找上门来了，那也没什么可说的，我调集精神力量，回忆着很久前，岳馨瑶与我精神合流时的感觉，在感知域中锁定了两只成年猎食者的位置，紧跟着便是两次心灵震爆打出去。
啪啦，啪啦。接连炸起的脆响，让我无需特意验收战果了。
一家三口，尽数丧命于此，我想想古话怎么说的？
对了，这就叫民主之后杀全家。
这三个很可能连C级都算不上的小东西……哥帮你们进化民主，不用谢了。
回忆着刚才那两次心灵震爆，我想，技能熟练度多少也算有所提升了吧，不过比起当初岳馨瑶和我精神合流时爆发的强度，依然不值一提，啧，看那岳小妞儿智商也并不算太高啊，怎么技能等级就比我强那么多？
如果将攻击对象换成御坂美琴……我试着回忆在罗刹时她所表现出的精神力，刚才那样的攻击，恐怕还无法对其造成重创吧，而来自她的攻击，我也不懂得防御方法。最多是两败俱伤，哪里有半点优势了？
唉，像现在这样欺负欺负下等生物，给人家民主自由普世价值倒是可以，若是遇到御坂美琴，可该咋办？
算了，多想无益，回去找岳馨瑶，让她给我传授几十年功力过来，把心灵震爆的技能等级刷上去好了。
到时若还不行，那咱就别无选择……只好去找她的学妹白井黑子索要**绯闻，来与其决一死战了。
――――
看到学园都市在阳光下的灿灿反光，则是又过了两天的事，其间为了平复心情，我特意去了几个资源点，采集到乱七八糟的杂物一堆，价值约莫有一百多个公正徽章，不过路上嫌麻烦，基本都丢掉了。
学园都市的通行证自然也是找不见的，好在这个时候正式对外开放，外城门还是打开着，城门口人来人往，虽然没有奥格瑞玛那么热闹，却比当初的鬼城强多了，混在人群里向里走，应该就没问题了吧……
“等等，站住”
城墙上的卫兵用手中乌黑的枪口指着我。
……日了，我站在四头驯服的科多兽中间，都能被你看见？
“说的就是你，鬼鬼祟祟的，躲在科多兽中间，干什么呢？”
不得不园都市张时的警备工作比奥格瑞玛给力太多了，守城的卫兵，专精技能是守城而非勒索，着实不易。我仔细辨识了一下，看来还是华夏军队。
难怪，要是樱岛的自卫队，应该是从十一岁开始就背负二十公斤徒步行走一百公里的野生奥特曼，怎能在此作看守城门的贱业？
既然是华夏人，多少给点面子，我找那卫兵要来电话，直接打给出木杉，那老头看来还给面子，没把我忘了，一听是我，立刻下令放行。
只是，门口的卫兵却多行了几个步骤，又拨打了几次电话之后，才有些不情愿地从哨岗里取来一张暂时通行证给我。
看来学园都市果然是变天了，出木杉老头说话已经不好使了……这可不太妙，以后再想做什么以权谋私的事情，可就难了。
不过无所谓，至少我还有文二小姐那条线可走……嗯，这么久不见，也不知她还活着没？
沿着主路，从城北向南而行，经过了中轴线的位面变化，再次回到了那熟悉的十三区。
没有多花心思在街边风景上，我直线走进公寓楼。
一楼，二楼，三楼。
推开熟悉的房门。
一张陌生的男子面孔出现在视线中。
“哟，老王，好久不见。”
……谁？
姗姗来迟的新界篇第一百九十三章：咦，我欺凌弱女？还有暴行？我靠你不要信口开河啊，标题党会被人鄙视的！
第一百九十三章：咦，我欺凌弱女？还有暴行？我靠你不要信口开河啊，标题党会被人鄙视的！
无论什么人，偶尔脑残都是情有可原的。
从地狱火半岛的铁流平原一路走回学园都市，加上心事重重，大脑的记忆区域接触不良，也是很正常的。
所以呢，一时没认出你来，绝不是我的错误，只能说这么长时间不见，你变得越来越大众脸了……
风吟同学。
坐在客厅正中的风吟听了我的解释，非常满意地竖起中指作为回答。
“这么久没见，你还是老样子啊。”
着，他叹了口气，“不过看起来似乎比以前更强了点。”
哪里哪里，可不能和你相比，几个月不见，你看来有点脱胎换骨啊。
结果风吟的叹息更显悲苦：“唉，简直是被人剥皮拆骨……你给我推荐的什么破地方，影月谷真是五级地图？”
话没说完呢，从厨房那边走来一人，抬头看，是个年纪轻轻的小丫头，约莫十六七岁，也是有些脸熟，一时却喊不出名字，我琢磨了一下，便抬头对她招手笑了笑。
那小丫头吃了一惊，浑身一颤，同样冲我笑笑，却僵硬不堪。
“回，回来了吗？我去泡茶……”
完，便返身回了厨房，背影看来实在有些张皇。
于是我问风吟：“她是怎么了？”
风吟回头看了一眼，耸耸肩：“谁知道，我才回来一天，刚刚洗了个澡，睡了个觉，正打算起来看电视呢，你就来了……看样子她好像是有点怕你，所以该我问你，你把人家小姑娘怎么了？”
我又跟她不熟，能把她怎么样？
“不熟……亏你说得出口啊。”
啧，跟你刚才性质差不多，一时脑子有点懵懂，没事儿，反正也不是什么大不了的人物，记不起就记不起吧。
着，忽然听厨房门口传来少女的一声惊呼，转头看，原来是小丫头笨手笨脚，把杯子里的茶水洒到了脚上，此时虽是春寒料峭时候，可屋里的空调吹得很暖，小丫头没有穿袜子，光洁的脚背上被烫红了一片，却强自忍着，生怕乱颤起来，洒出更多茶水，眼眶却有些红了。
我看了好笑，这么大人了，烫一下而已，至于连**都给烫出来么？也忒脆弱了。
然后风吟立刻丢了一块茶几上的甜饼，直奔我的脑门就飞过来，我伸手接住：“干什么？”
风吟淡淡地说：“没什么，阻止你欺凌弱女子的暴行而已。”
唔？我有么？我都不认识人家，吃饱了撑的去欺负她？你当我是某种扭曲掉的二世祖么？
“虽然你不是二世祖，但扭曲是很久前就有的事了……喂，你不会真把人家忘了吧？”
等我仔细想想……几秒钟后，灵光一闪。
二……对，有个二，你是二小姐，文家的，文二小姐，文茵联想成功
风吟看了我一会儿，摇头叹息。
至于焦点人物文二小姐，眼眶更红得厉害了，慢慢地挪着步子，勉力维持着手上杯子不洒出水来，到我面前，将茶杯放下。
“之前，对不起……”
在我耳旁，她轻轻地说着，有些哽咽，我一时也不知这是哪一出，便用目光询问风吟，结果他更是莫名其妙。
算了，那就不管了。
文茵见我没什么反应，用手擦了擦眼睛，勉强笑了下：“抱歉，我先回房间去，不打扰你们了。”
嗯，挺懂事的嘛，待会儿需要的时候我再叫你过来，先下去吧。
待文茵走后，风吟皱起眉头：“我怎么觉得我不在的这段时间，好像错过了很多事情？”
都是琐事，还是说说你吧，去影月谷收获咋样？
提起影月谷，风吟也不再管二小姐的八卦，神色立刻就变了，一脸的心有余悸，沉默了很久，叹息一声：“真他娘不是人去的地儿啊……”
那沧海桑田似的语气，活像是个被富婆甩掉的小白脸，我顿时兴趣更浓：“你在影月谷被暗影议会的牲口们轮了？”
“滚，你才被轮……”说着，啧了一声，摇头，“好像跟被轮也没啥区别……总之，真是过了段艰苦生活……”
快来详细让咱开心开心。
风吟虽然说得悲凉，可神态目光，却比离去时要自信得多了，显然虽然日子过得艰苦，收获却也不小。
他拿起茶几上的一瓶矿泉水，一气喝了一半，开口便是埋怨：“那张地图写的啥啊？我沿着地图，从泰罗卡森林绕路进了影月谷，可到了以后，可供练级的野怪没见着，暗影议会和沙塔斯远征军的人可是一群接着一群，整个影月谷都快被他们给推平了……”
这其实也不算什么新闻，暗影议会是盘踞新界影月谷，势力触角遍布新界各个角落的大型组织，且与沙塔斯城内几乎所有势力呈敌对关系。在人类进入新界前，这两方便有长达数百年的血海深仇，而当人类进入新界，在奥格瑞玛建城时，暗影议会也表现出来强大的仇恨功能，几次派人骚扰，甚至大举侵袭，成功与人类建立了不死不休的外交关系。
来，人类和沙塔斯多族联盟建立基本的联系，也是多亏了暗影议会的庞大压力，在百多年前暗影议会的力量膨胀到极限时，无论哪一方都无法单独与之抗衡，最终是两方联手，才险险度过难关，之后奥格瑞玛成功建城，沙塔斯的多个种族与人类建交，再之后，双方签立盟约，互惠互助，正式转入战略反攻，将暗影议会的势力极大压缩。
对于人类来说，虽然已经立足新界一百多年，但依然属于新生势力，目前控制区域只有泰罗卡森林和地狱火半岛的一部分，能够将这片领土稳定下来便足可令胃口满足。然而沙塔斯多族联盟却心存高远，多次组织远征军，将暗影议会的势力接连拔起，甚至时不时跑到影月谷去试图直搞黄龙。
不过这些年来，虽然整体战略态势对沙塔斯有利，但影月谷这暗影议会大本营，却始终没有动摇过，远征军去多少次便败多少次，丝毫没得商量。
而风吟只所以拿到的地图，评级只有五级，则是因为地图所示区域是在外围部分，靠近泰罗卡森林，暗影议会的势力已经比较薄弱，沙塔斯多族联盟的军队存有驻地。
只是想不到这一次他过去，正好遭遇暗影议会的大举反扑，被卷入战场，各种悲剧。
本来，以风吟的实力，在这种大型战场中应该游刃有余――无论暗影议会，沙塔斯远征军的底蕴有多强，大部分军队还是由炮灰组成。而远征军的足轻，还有暗影议会的奴兵，其战斗力甚至还不如母星上，简单武装过的职业军人。这种低层面的乱战战场，对于以速度，隐匿见长的风吟来说，根本构不成任何威胁。
然而这一次情况有所不同。
“暗影议会出动了新的兵种，恶魔猎手……那简直是一群疯子。”
提起恶魔猎手，风吟明显是心有余悸，连拿杯子的手都有些颤……而让他如此失态，我倒真想见识见识，那恶魔猎手有什么特别了。
“事实上，严格意义上讲那并不是真正的恶魔猎手……”
风吟说，所谓恶魔猎手，其实在新界历史上，曾经出现过，那是一群专以恶魔为猎杀目标的强大战士，需要经受非常复杂严格的训练，才有资格冠以恶魔猎手的头衔。
然而暗影议会的崇拜对象便是恶魔，由这些人调教出的所谓恶魔猎手，自然是可耻的山寨版本。
可山寨也有山寨的好处，至少比起那些历史上那些珍禽异兽一般稀少的正派恶魔猎手，暗影议会的恶魔猎手数量众多，单体战力也远胜过一般炮灰士兵，这在战场上，基本上就如特种部队一般，足以逆转胜利天平，确立战局优势了。
“那些恶魔猎手身法快捷，神出鬼没，一旦被他们近了身，哪怕只有一个，也足够击溃一支远征军的步兵小队，自从他们出现，战局基本就是一面倒……当然，这些并不重要，重要的是，恶魔猎手有个很恶心人的能力：感知。”
他们的感知能力被特别改造强化，使得远征军派出的反猎杀小队完全成了走路的功勋值。
而在这期间，风吟悲剧了。
我很奇怪，如果说对方的感知能力可以破解他的潜行术，这不稀奇。但是以他的战斗力，怎么也不该输给暗影议会的量产型战士吧？
结果他说：“如果是量产型的，我当然不会输，但他们也有限量版啊，身怀精英模板，不是一般的难缠……”
风吟遇到暗影议会的恶魔猎手教官了。
那些山寨恶魔猎手，虽然战斗力凶悍，将远征军杀得元气大伤，但归根结底还是量产型，一旦远征军找到抗衡手段，那依然逃不掉炮灰的命运。但恶魔猎手教官就不同了，那是真正的精锐力量，任何一个都有以一敌百之能。
当然，若是单打独斗，风吟总归不会输，但风吟这次实在太拉风了，一次遇到了三名教官，在影月谷杀得昏天黑地，然后……
“输了……”风吟叹了口气，丝毫不讳言自己的失败，“对手太强了，任何一个都不亚于丹景之战时的你我，虽然我进入新界以后实力有所提升，也架不住三个教官围攻，眼看挡不住，我只有跑路，但是对手恰好擅长追猎，所以咯……”
“跟你在罗刹一样，好一场大逃杀……”
你妹的跟我一样，老子那是转进
姗姗来迟的新界篇第一百九十四章：一刀一个，也就是两三分钟的事――分量十足的肉戏，满意了？――你可以亲自来试试看。
第一百九十四章：一刀一个，也就是两三分钟的事――分量十足的肉戏，满意了？――你可以亲自来试试看。
通常来讲，新界的本土居民，并不会太过招惹来自母星的变种人。
这也是百多年来，双方不断交往中得来的教训。
比起根基深厚的新界人，来自母星的外来者，其实并没有什么优势可言。虽然文明层次明显要高，可是位面法则的限制，却让人类与因为为傲的科学技术全无用武之地。而失去了科技的人类界也不过就是强壮些的猴子，论体能不及克洛根，论法术亲和不如德莱尼和血精灵，当真是一事无成，废柴是也。
那么，支撑起人类的声望地位的，则是变种人。
对于变种人，新界本地的强者多半是有些羡慕的，比起经历漫长的传承与磨练，才能获取强大力量的本地生物，变种人的力量得来得太快太容易，不说那些高，才一觉醒就足以晋身一流高手的幸运者，就算较低的，也有可能在短时间里成长起来――御坂美琴就是最好的例子。
更可耻的是，很多变种人喜欢爆发，因为些机缘巧合，实力便为之疯狂上涨，前一刻还是猎食者的猎食对象，下一刻便反客为主，抢占先机。这样的例子数不胜数，有段时间甚至在新界流传出了许多灵异传说，例如青铜铠甲人的不死传说，西服眼镜小正太的死神传说……令人哭笑不得。
事实上，今天的变种人，虽然足迹已经逐渐遍布在新界的各个角落，但论及风骚程度，并不及先祖。第一批进入新界的始祖级变种人硬生生杀出一片天地的时候，新界土著们可是对其闻风丧胆，这心理阴影一直延续到了百年以后，通常来讲如非必要，新界的本地居民也不会轻易与变种人结仇，尤其那些年纪轻轻便战力强大的――或许后者的确会在瓶颈期卡上一万年，但万一他恰好就是个主角模板拥有者呢？
但是这套理论，在暗影议会的恶魔猎手教官那里根本行不通，三个人完全不在乎风吟同学的成长潜力以及爆发可能性，一路紧追猛砍，逼得他上天无路，*台无门。
“好在我的恢复力还不错，生存技能在那个时候派了大用，有几次都被砍成*人棍了，靠着诈死才有机会回口气。不过那三个教官也越来越不好骗，到后来简直是不当场火化便不罢休，逼得人真是一点办法也没有……好在那三个教官的体力终归有限，不然我还真活不到现在。”
话虽如此，风吟的境况也并没好转多少，恶魔猎手教官虽然体力有限也不能无限回复，但他们有三个人，只要派两个去追杀风吟，另外一个短暂休息，便可轮回往复，周而不休。风吟和他们三个人一路纠缠，足足打了有十天十夜，最终的结果么……
流传新界百年的神话传说得到了验证。
变种人，是会爆发的。
风吟的技能强拆之光升级了。
那一招的伤害力本就接近无限，刀光过处，无有不断，且范围广，距离长，是一等一的DPS神技，只可惜出手时有迹可循，而恶魔猎手教官又恰巧擅长感知与格斗，缠斗十天，风吟基本没能成功命中对方。
然而技能升级后，一切就都不同了。
“事实上，我从最开始发现技能无效后，就在尝试改良技能。那三个恶魔猎手感知力非常敏锐，我的刀光在出手前，落点就已经被他们判断出来，待出手时再一停顿，他们早就躲远了……所以我就在想，如果出手可以再快一点呢？但是出手快了，刀光凝聚不起来，就没有伤害可言，所以……”
所以？我很好奇地等着风吟揭晓答案，毕竟他所面临的局面的确有些尴尬，那么改良技能，破解困局的手段，想来也该有些高明。
结果风吟反而无奈地耸了耸肩膀：“恐怕要让你失望了……最后的结果很简单，被他们压着打了十天十夜之后，技能忽然就升级了，出手时再无轨迹可循，刀光速度也翻了一倍，结果在第一次出手时，就顺利地砍翻了一个恶魔猎手教官，再之后的事情就不必多说了，一刀一个，也就是两三分钟的事。”
……你他娘的说这种话，对得起苦苦期待的观众么？
风吟呸道：“不然你指望我说啥？事实就那鸟样，难道我还能编出花来？”
啧，没有热血，没有神展开，那至少也该有点肉戏吧？
“肉戏？有啊，我们对砍了十天，所过之处肉块俯拾皆是啊，分量十足的肉戏，满意了？”
啧，你这小众猎奇控，连肉戏都这么没品，难怪被小韩韩甩……
“靠，咱们有事说事，不带你这么人身攻击的，我刚回来，你不欢迎也就罢了，怎么还揭我痛疮？”
督促你在痛苦中前行呗……继续讲你的故事啊，砍了那三个教官之后呢？
风吟说：“砍了那三个恶魔猎手教官，我当然是想回城了，虽然生存技能可以保证我的战斗续航，可连战十天十夜诶，我又不是真的永动机，至少精神上已经疲惫不堪了。”
我猜你没能如愿。
风吟骂：“这他**不是废话要是如愿，我一个月前就该回来了”
哦？那你这一个月都干啥去了？
“说来或许你都不会相信……啧啧，现在想起来，还是觉得不可思议。”
怎么？别卖关子。
“好吧，我也就直说了……打死那三个教官之后，我被一群暗影议会术士给包围了。”
哦？那群军团要塞不会走路的经验值么？你一定杀得很爽咯。
“爽P啊，高阶术士，比恶魔教官差不了多少，而且来的时候已经准备了物理防御的法术，十多个打我一个，你猜猜结果？”
……莫非现在你是灵魂形态么？真是恭喜，有没有准备找个曾经是天才的废柴当传人啊？
“呸，我还没那么容易死……不过那一次，的确是距离死亡最近的一次了。真是万幸，沙塔斯远征军还没废物到底，我和恶魔猎手教官打了十天，他们没有来人，而暗影议会派出高级术士以后，总算是有支侦察小队发现异常，呼叫援军了。”
风吟说着，叹了口气，向后仰躺着，完全被裹在沙发里。
“那可是好一场昏天黑地的大战呐始我们处于绝对的劣势，那支侦察小队在发送求援信号之后，没到五分钟就全军覆没了，好在多少帮我牵制了下对方的火力，让我能顺利坚持到更多援军的到来……”
“之后，双方就不断加派援军，沙塔斯这边过来一队祭祀，暗影议会就加派地狱火傀儡，很快沙塔斯出动克洛根突击队，对手便用恶魔猎手还以颜色……战场就这么不断扩大，从几十人的混战，逐渐发展到几百人，上千人的超级大战。剩下的时间，就是在那场战斗中度过的了。”
“怎么说呢，那一个多月，的确很艰苦，不过也很有意思，有生以来，还没经历过那样强度的战斗……从早杀到晚，再从晚杀到早，杀来杀去，怎么也杀不够，杀到红眼了，管他是哪一边，都照砍不误，不过貌似也没人在乎……最后，连我那对蝴蝶双剑都不堪重负，被我生生砍碎掉了。还好运气不错，捡到一对儿更好的。”
着，他伸出手来，一对弯曲的战刃，扭曲空间，渐渐在他手上凝结成形。
那双面开刃，似残月般的战刃上，隐约透着血色的纹路，那造型，实在像极了一款名动新界的顶级神兵。
“埃辛诺斯战刃？”
风吟耸了耸肩：“当然不是，只是山寨版，暗影议会的恶魔猎手们基本都用类似兵器，我这对也只是从某个高阶猎手那里缴获来的高仿版……不过的确比蝴蝶更好用，综合评级，应该比你的火炬要高了。”
哦？那真是不错啊，有什么特效，说来听听。
风吟笑着收起了战刃：“空口无凭，不如……”笑容渐渐转冷，“你亲自来试试看？”
有意思，这是在挑衅么？几个月前的LV3，开始向LV5挑衅了？
就凭你手里这对新缴获来的战刃，还有一招升级后的强拆之光？
风吟毫不动摇：“还是那句话，你可以亲自来试试看。”
……现在，我才开始认真观察对面沙发上那形似风吟的生物，这家伙究竟是实力暴涨后，开始手痒呢，还是……啧，也无所谓了，管你是为什么……
我只要知道，现在的风吟同学，已经够资格成为咱的陪练，就足够了。
三个月后和御坂美琴决战，届时单靠精神力量如果不足以压制对手，那么归根结底就还是要以常规方式一决胜负。而风吟呢……凭着升过级的强拆之光，以及那对山寨战刃，恰好可以模拟下御坂美琴，同样的出手如电，同样的无坚不摧，同样的深浅莫测。
我说，那就试试。
我对风吟这么说了，然后，一股沛然战意，夹杂着些许血腥杀气扑面而来。
有意思，你来真的？那么，咱也不能落后啊，许久未有过的杀意，开始在我心头酝酿起来。
大战一触即发。
“咕咚”
某卧室里，忽然传来闷响，局势顿时为之一顿。
姗姗来迟的新界篇第一百九十五章：人家都这么说了――哦，岳馨瑶向我表白了――难道御坂美琴的业余爱好是在帝国大学里飙车？
第一百九十五章：人家都这么说了――哦，岳馨瑶向我表白了――难道御坂美琴的业余爱好是在帝国大学里飙车？
和风吟的战斗，到底也没能打起来。（本站
两人在客厅里互相以杀气对冲，其实强度上，连试探都算不太上，可是对于身边普通人来说，已经足够恐怖，难以承受了。
或许也是我俩的精神控制力都还不足，没法随意调用杀意吧，总之，外泄的杀意引发了误伤，在卧室里的文家二小姐不幸中枪，被对冲的杀气一激，身体失去控制，咕咚倒地。
过去看的时候，她倒还维持着意识清醒，见我俩进来，有些局促地在地上撑起了上身，双腿却依然发软，动弹不得。
“不，不好意思，刚才不知怎么地，就……”
风吟连忙上去将其搀扶起来：“该说不好意思的是我，居然忘了这里还有普通人……真是，血战，战得我头脑都有些发热了。”
将二小姐扶到床上，仰躺下后，风吟退了几步到我身边，“另外一个元凶，你不想说点什么？”
我想，这件事的确做得不太厚道，正酝酿着措辞，床上的小丫头却开口了。
“没关系的，不要紧。”
我一摊手：你看，人家都这么说了。
风吟摇摇头，叹息：“算了，我无话可说……”
两人从文茵的卧室出来，帮她关上了门，对视一眼，却兴不起战意来了。也的确，学园都市的竞技场还没有开放，我俩就算要打，也得先出了城再说，可是显然，谁都没那个心情跑那么远了。
“说来，我不在的这段时间，你身上有什么有趣的事情发生么？应该有的吧？”风吟在客厅里，给自己泡了一杯咖啡，慢慢品着，问我。
有趣的事情？唔，的确是有……不过你一边喝着咖啡，一边问我这个问题，是故意想喷出来么？
“放心，经过血战，咱早已心如磐石，处变不惊。”
哦，岳馨瑶向我表白了。
“噗”
你这死废柴
和风吟一道擦干了印在电视机和茶几上的咖啡之后，风吟又开始追问我详情：“岳馨瑶向你表白？什么时候，哪里，为什么，你怎么回复的？”
啧，咱又不是**目录，哪可能事事都记得那么清楚？而且她向我表白，你该去问她为什么……说来，岳馨瑶人呢？你回来的时候，没见到她？
风吟愣了一下，随即干脆把咖啡杯放下，不可思议道：“莫非之前她也住这里？你们俩都同居了？”
好三俗的问题……你俩在辽北合作ＲＡＩＤ赵家副本的时候，难道就没有睡在一个战壕里过？
“那分明不一样吧？啧，这……这可真是世事难料。”风吟说着，忽然顿了下，仿佛回忆起了什么，摇摇头，“貌似也不太难料，岳馨瑶在丹景时候就喜欢上你了，只是没想到进展居然这么快，不……问题不在岳馨瑶，他们岳家人感情问题上一向喜欢乱来，问题在你吧”
咦，我有什么问题？
风吟刚要开口，看了我两眼，又将话吞了回去，随后叹了口气：“看来是我想多了，你这种人，怎么可能会开窍的……看来这次岳馨瑶是要悲剧了。”
没听错的话，你似乎是在鄙视我？
“没，你想多了而已……话说，现在，文家姐妹，岳馨瑶，已经有三个了啊。”
什么三个？
“喜欢你的女人啊……真是苍天无眼，都是蛮不错的女人啊，怎么就瞎了狗眼看上你了呢？”
咦，文大小姐不一直是你的禁脔么？
风吟顿时有些气急：“你也别太过分啊，感情上的事不接受可以，也别乱说这种会伤人的话好吧？让她听到，非吐血不可。”
血嘛，女人每个月都会吐，怕什么？
风吟僵直了一段时间，说：“……算了，咱换个话题吧。”
早该换了，我一开始的问题你还没答呢，岳馨瑶人呢？
“日……我怎么会知道，回来的时候就见不到人了，待会儿你去问文茵吧，话说文茵很快就要在北城建立工作室了，专门从事解封工作的。这主意最开始是你出的，你就不打算再管管了？”
什么工作室？什么主意是我出的？
“你不会忘了吧？虽然我也是回来以后听文茵说的……你不是说要御坂商社帮她在北城建立一个工作室么？专门帮人解封潜能的，老实说这主意不错啊。很难想象是出自你口诶。”
唔？等等，刚才你说什么商社？
风吟愣了下：“御坂商社啊，文茵不是和御坂旅挂关系很好么？”
御坂商社，御坂旅挂……喂，小风啊，你说，御坂这个姓氏，在樱岛很常见么？
风吟想了想：“不敢说得太确定，不过，大概也就相当于华夏姓氏中?字的稀有程度吧？”
……简单来说，几乎是独一无二咯？
“的确，除了御坂商社之外，几乎没在其他地方见过这个名字……不过，或许在樱岛某个不为人知的荒山野岭里，有个全村都姓御坂的奇怪村子呢？”
风吟摊摊手，问：“你问这个干什么？”
没什么……
我离开客厅，去厨房给自己倒了杯果汁，心中不由浮现出一个茶色短发的女子形象。
超电磁炮，御坂美琴……
好吧，就算樱岛本土真有个盛产御坂的村子……哪怕村子里足足能生产出两万个御坂，但是老家在沙塔斯的，估摸着只有一个。
何况那种变态村子，在当今社会，存在的可能性已经无限接近于零了吧？
难怪很少对别人讲自己的真名，这个姓氏暴露出去，身世简直就一目了然了，不过奇怪了，隐藏身世有什么意义么？老爹是新界有名的商人，身家丰厚，这是什么见不得人的事么？
难道御坂美琴的业余爱好是在帝国大学里面飙车？
我将果汁一口饮尽，冰凉的饮料顺着食道落入胃袋，瞬息间就被消化殆尽，连点残渣也不剩下。
借着这股清凉，我忽然想起当初和御坂旅挂的对话了，他貌似提过，自己有个女儿，只是关系不佳，好像做了什么对不起她的事情，以至于父女关系有些紧张。而对文氏姐妹的照料，多少也有些补偿心理在里面――虽然我很奇怪，这补偿心理是怎么补到一万米以外的文氏姐妹身上的。
有些意思，虽然暂时不知道这八卦消息有什么用处，不过姑且记下，唔，重要情报，得放在重要文件夹里，可别随便忘却了。
从厨房出来的时候，风吟正在用遥控器来回切换频道，不过看得出来，这家伙心思根本没在电视上，实在是无聊之极了。
我说，难得你升了等级，战力暴涨，就没想着做点什么？
他回头看我：“你是指什么？”
别装傻啊，你来新界是为什么？就为了提升等级？那么提升等级是为了什么？
风吟沉默不语。
呵，有功夫的话，回趟华夏吧，看你刚才那满目杀意的模样，显然是念头不够通达，被心魔侵犯……哦，入侵了。
“……算了，现在还不是时候。”
啧，你怎么怂了？有胆量挑衅咱这个ＬＶ５，就没胆量去跟她个ＬＶ４打一场么？
风吟说：“别开玩笑了，一个死宅在网上发表的等级标准，你还能当真么？的确，你能和超电磁炮打个平手，韩紫霜不能。但那并不意味着你就真能打赢韩紫霜……她对物理系的克制很厉害，我到现在也没想好，究竟该怎么才能战胜她……”
咱别跟个造反书生似的，成天ＹＹ行不？想不出，那就在实践中学习呗，你回去跟她打一场就什么都学会了，之后如何调教都随你高兴。
“……容我考虑下吧。”风吟到底还是优柔寡断了一回，苦叹着摇头不停，实在是不可救药了。
于是客厅里就沉默下来，陷入青春期烦恼的风吟在客厅里霸占了电视，我正好回房间去打开电脑。
回来以后，光顾着和风吟聊天，险些把正事忘了……
进入系统，才连接上网络，就看到邮箱里接到一封新邮件。
件人：西伯利亚。
标题：不解释
正文：ＲＴ
……
我点了点鼠标，黑名单里顿时多了一人。
仔细看看，这已经是西伯利亚（２３）了，上面还有２２个带着编号的同胞，整整齐齐排列着，队伍甚是壮观。
拉黑西伯利亚已经不是第一次，每次都是因为这个不解释。不过之前神婆的预言向来精准，哪怕当时不中，很快也能让人认识到其独到之处。
不过这一次……我实在是想不出，她特地要我去救援御坂美琴的意义何在。
算了，暂且不想，反正也都拉黑了，也算报复成功……神婆最大的ＮＢ之处，就是真实身份令人无法捉摸，比那个御坂美琴更神秘一万倍，我从大学时候就开始查她的底儿，到现在还是一无所获，所以唯一的报复手段，也就是向游戏运营商揭发她偶尔开挂的事实，顺便拉黑她的某个马甲……说来也真是丧得可以。
关上电脑，我将自己丢在卧室的床上，考虑要不要趁此无聊机会，再仔细睡上一觉，以打发时间。不过刚闭上眼，外面门铃就响了起来，闲着也是闲着，我干脆去准备开门。
刚从卧室走出去，就看到风吟已经很自觉地站在玄关，打开了门。
门外，某个叫文筠的生物，正露出一副吃惊的表情。
百度搜索）
姗姗来迟的新界篇第一百九十六章：对付女人，就要像欲望格斗那样，打赢了直接推，推上一万次，什么坚持也没了~……
第一百九十六章：对付女人，就要像**格斗那样，打赢了直接推，推上一万次，什么坚持也没了~……
文大小姐的归来，据说是为了给妹妹一个惊喜，本来预定是明天抵达学园都市，不过她从沙塔斯雇了武装狮鹫，提前一天就赶了过来。
可惜姐妹重逢的感人镜头，如今却变得尴尬万分。正主在卧室里静养，屋中却多了两个不速之客。大小姐看到风吟时的脸色很有些窘迫，尤其当我出现在客厅时，她看来已经像是随时可以转身而逃的样子了。
“很久不见了啊……进来吧，反正这里该算是你的家。”风吟轻松地打着招呼，顺手打算接过大小姐拖在地上的行李箱。
“没关系，我自己来。”
着，她侧过身子，单手提拉起棕色的皮箱，背向风吟，却不进门。
……风吟同学，你做了什么始乱终弃的事么，怎么人家这么摆明了讨厌你啊？
风吟非常凶恶地回瞪了一眼，随即对文大小姐耸耸肩，苦笑道：“我先出去走走，别在意，顺带一提，我真是很无辜的。”
文大小姐根本没理会他，待他走开之后，提着箱子进了门。目光在我身上扫了一下，却很快就挪开，侧着头问：“小茵呢？”
我屋里休息，右手第一间就是了。
她没再说什么，径自去了文茵的卧室，门打开，又很快关上。我闭上眼睛，感知域里，大小姐仿佛体力耗尽似的，依靠着门坐了下来，手捂在胸口上，一副心脏病发的模样，看来还真是舟车劳顿，不堪其苦了。而二小姐依然睡着，待她醒来，两姐妹的见面该是何等的激动人心，便不关我的事了。
我从客厅里走出门，下楼，看到楼门口的小广场上，风吟正无聊地徘徊中。
见我下来，他吃了一惊：“你怎么出来了？”
无聊呗，有什么问题？
“喂，人家大老远从沙塔斯跑过来见你，你就是这态度？”
怎么叫大老远跑来见我？不是姐妹重逢的么？
风吟叹了口气：“别告诉我你到现在都不知道，文筠喜欢的人是你。”
真的？那她可真是不自量力～
“日……老朋友了，别总说这种没营养的话，你到底怎么想的，跟我交个底行不？”
哈哈，什么时候变这么八卦了啊，小风同学？
一定要说的话，也可以，咱们交换吧。
风吟挑挑眉毛：“交换？”
当然咯，没道理我单方面爆料，而你一句话也不说吧？要交底，那就一起交。
“我有什么可交的……”
韩韩呗。
风吟于是沉默起来，他在小广场上来回踱着步子，过了几分钟，总算下定了决心：“行，一言为定。”
广场不是说话的地方。我俩找了间十三区的酒吧，要了个包间，灯光有些暗，看来十足十的特务接头。
风吟点了两瓶酒，然后说：“待会儿你结账，我没带钱。”
……那你就割肾吧，反正又不是长不出来。
“呸。”
――
几倍凉酒下肚，风吟总算转入了正题。
“你想知道我和韩紫霜的事？其实真是没什么可说的，我是大学毕业以后遇到的她，不，应该说是她主动找上了我，你知道那时候华夏对变种人还是有所提防的，尤其那些破坏力强大，又不受任何人控制的变种人，比如你我。”
“韩紫霜邀请我加入她的特别行动组，那时候我觉得很可笑，我毕业于名牌大学，拥有漂亮的简历，足够的人脉，以及成为明星职员，乃至一方土豪的远大理想，凭什么给她卖命，去暴力机关承担生命危险？好男不当兵，好铁不打钉么”
然后呢？我问：“你被她强抓了壮丁？”
“也算不上强抓，只是彼此都谈不拢，只好拳脚相向，我当然知道自己打不赢她，不过她当时却说，如果能在她手底下坚持十秒钟，那么她立刻转身走人，而且还附送我一封来自天京高层的推荐信。”
然后你就中计了……
风吟苦笑：“没办法，那时候，我正好研究出了几个新技能，踌躇满志，哪想到自己在她手上连十秒钟都坚持不下来。”
是啊，那的确是够快的，你该吃六味地黄丸了。
“……我在说严肃话题呢，谢谢合作。”
总而言之，风吟那次是输了，不过比起他的时间记录，我更关心战斗的细节，虽然大学刚毕业时候的风吟，比起现在简直就像新手村小号，我俩任何一个都能在三秒钟内将其解决，但韩紫霜并不以爆发见长，她的手段就很值得研究了。
“她的能力很奇怪……到离开特别行动组前，我和她一共有过七八次交手吧，但是始终没能探出她的底细，每一次战斗她都用了不同的手法将我击败，有转换空间的，有直接操控我的身体的，还有干脆召唤能量风暴出来的，幻术系也有……根本没法捉摸。事实上，丹景那次，是我第一次看到她的败北。”
啧，会不会是学习模仿复制之类的能力？
“谁知道……不过有些能力，我还没听说其他人能够施展过，比如她的向量转换就是独此一家，对物理系的克制非常厉害。”
难怪被超电磁炮评为神系……不过，凭你的直觉，现在跟她打，胜算有几成？
风吟笑了笑：“怎么也是今非昔比了，让我猜测的话，不应该少于五成。”
那你还等什么呢？莫非你觉得五成还不够？
“事实上有三成就值得我去拼一次了，只是……我还没想好，就算真的打赢了，我又能怎么样呢？”
愚蠢的问题，打赢了之后当然是扒光了她啊，你以前那**格斗都白玩了？
风吟顿时怒道：“我跟你认真说话呢”
啧，咱也不是开玩笑的，试想你若真有本事将韩紫霜按在地上来个老头推车，她可还有本钱在你面前装Ｂ了？
“……她会不择手段杀了我的。”
那你就不择手段地推之，她来挑衅一次，你就推她一次，推到她心中的骄傲和坚持统统粉碎，也就是俗称的肉人型崩坏，你再看看她，可还有胆子在你面前蹦?？
“你工口游戏玩多了……”
风吟说着，将桌上的白酒一口喝了个干净。“找你商量这种事儿，真是浪费时间”
哈哈，那你还能找别人么？
风吟沉默了一会儿，“没了……貌似我的人缘好像还没你好？”
可不就是么，自从你被小韩韩勾了魂去，交的朋友虽多，但是能说心里话的，又有谁了？特别行动组里都是你下属，大学同学跟咱根本不是一个层次，除了我之外，你连个真正意义上的朋友都没有。而我至少还认识过杰克特，布拉斯卡，克鲁兹……虽然他们都翘辫子了。
风吟的烦恼顿时翻了一倍，又加点了两大瓶白酒之后，说：“还是说说你吧，你对文氏姐妹，是个什么看法？”
看法？具体哪方面的看法？
“别装傻啊，指的是你喜不喜欢文氏姐妹啊，人家两姐妹可基本都算是向你表白心意了，你打算怎么回应？”
……
“喂，我这边都亮了底了，你不会反而要缩吧？”
什么底？
“啧，行，我明说：我的确是喜欢韩紫霜，虽然擅自离开华夏，跑到新界的行为有点中二吧……但我就是喜欢她，行了，下面该你了。”
日，风吟这货还真是豁得出去，与平时的性情大为不符，我打量了他一会儿，想来这哥们儿也是郁闷久了，才有如此闷骚的爆发，不过呢，只怕他是要失望了。
因为我对文氏姐妹，是真的没什么看法。
她们喜不喜欢我，我是不知道，但我可没觉得自己有喜欢过她们，几乎是一点都没有。
完，我抓起一只酒瓶，同样是一饮而尽，酒精在体内瞬间吸收分解，却是半点醉意也酝酿不出来，真丧，这时候不应该装出一脸苦逼的衰样跟风吟同病相怜的么？
“谁跟你丫同病相怜……至少我知道自己在想什么，而你……真是有够口不对心啊，你一点都不喜欢那对姐妹？妹妹也就罢了，你跟文大小姐之间，可着实发生了不少事吧？”
的确如此，所以说来我对文筠的好感度，也要比二小姐更高一点，但也仅此而已了，说是朋友，可以，说是关系比较亲密些的朋友，勉强一点，我也认了。但是呢……
实实点也没办法喜欢上她们。
风吟顿时沉默了，一个人安静地喝着酒，眉头皱了松，松了皱，过了很久，他问：“那么，岳馨瑶呢？”
岳馨瑶比文氏姐妹好一点吧，因为跟她还多了一层战友的关系，但是，跟文氏姐妹一样，当朋友可以，女朋友免谈。
“啧，真是悲剧啊……对了，问你个问题，可能是我想多了，不过呢……你对超电磁炮那女人，有什么看法？”
……怎么突然提起她？
风吟说：“没什么，随便问问……只是感觉你从罗刹回来之后，有段时间的表现，平静得反常。”
随便问问么？有意思……老实说，所有认识的女人里面，倒是她在我心里的好感度最高。
“哦？原因说来听听。”
很简单啊，因为她最能打嘛，哈哈，在我心里，女人的好感度是用战斗力来排序的嘛～
姗姗来迟的新界篇第一百九十七章：……原来我平日里居然担着如此巨大的NTR风险么？日，今天，你NTR了么！？……………
第一百九十七章：……原来我平日里居然担着如此巨大的NTR风险么？日，今天，你NTR了么！？……………
起超电磁炮，本是打算和风吟讲讲我不久前和她一道深入纳格兰与铁流平原的故事，不过转念一想，还是算了。
期间发生的事，让风吟听了，免不了又要八卦，可我并没有八卦自己的兴趣，如果不是想从他嘴里套小韩韩的故事，这种ＳＢ到头的对话我根本就不会参与。
只要我自己知道自己在做什么就好，还用不着别人来给我当知心姐姐，风吟连自己的问题都处理不来，这知心姐姐也颇让人不放心啊。
最后，喝完一打白酒，两人谁都没显出半分醉意，这一千两百华夏币一瓶的名酒，纯粹是喂了狗，我试着用得自班瑞家族的卡片付了帐，居然还真能用。
出了门，两人的心情都不太好，我本想顺势提议，去城外找个地方场，不过风吟却说：“回去看看吧，就算不喜欢人家，好歹也算朋友不是？难得见面，别让人以为被你讨厌了，毕竟是女孩子，心思会比较细的。”
……有时候你比那些ＸＸ染色体的也不差啊。
风吟叹了口气：“滚蛋吧……我先去一个人走走，也不必等我，说不准什么时候我一个想不开，就跑回华夏找韩紫霜去了呢。倒是你啊……真心奉劝一句，也别对那些女孩子太过分了。”
哦？我很过分么？
“唔，不如我换个说法吧，比如现在，假如文大小姐在新界找到了一个白马王子，把你一脚蹬开，你会有什么想法？”
想法……？我仔细思考了一下，假如真有那种事发生的话……
风吟饶有兴趣地问：“有没感觉不太舒服？”
似乎没有……
“好吧……虽然你本人不觉得，但如果真发生那种事了，你就相当于被ＮＴＲ了。”
我x没那么严重吧？怎么忽然就变NTR了？
“不是么？本来大小姐是你的禁脔，却被别的男人拐走，难道不是NTR么？”
大小姐什么时候成我的禁脔了……你不要乱造谣，咱也是体面人诶。
“这么说吧，现在大小姐很喜欢你，除了你之外，并没有爱上其他人，承认不？”
我是不太清楚，不过既然你这么说，姑且承认吧。
“如果你想要跟她上床，她也不会拒绝，多半还会很开心，承认不？”
日，我怎么会知道？而且凭什么我要和她上床？
“那只是你单方面不同意而已，她本人多半是愿意的，对不对？”
唔……或许吧？
风吟一摊手：“那就结了，愿意跟你上床，除你以外，不喜欢其他人，那不就是你的禁脔么？只是你不去宠幸而已，身份是不会变的。就好像是后宫里的妃子，或许一辈子都等不来皇上，可如果有个冒牌太监混入后宫把那妃子给上了，皇帝可不就是被NTR了么？”
……等等，我总觉得你的推理，哪里出了问题。
“那只是你不愿承认现实的傲娇心态作祟罢了，总之，不想被NTR的话，就好好把握对方吧。”
完，他拍了拍我的肩膀，一副过来人的沧海桑田表情。
――――
风吟走后，我还是觉得事情有些不对。
不过，别的事情可以不在乎，但是NTR这种事太过恶心，就算咱再怎么绝世高手，再怎么超凡脱俗，ＮＴＲ的头衔一旦戴上了，那也就是个绝世笑柄罢了，且这种耻辱乃是追踪型，就算换马甲也不好使，一旦沾上，就是万年发酵的臭大粪，永世不得翻身了。
无论风吟说的是真是假，此事都不可不慎。
不过，预防ＮＴＲ，又该怎么做呢？
啧，咱是鬼畜流的大师，擅长的是ＮＴＲ，而不是防ＮＴＲ啊……这可真让人头疼了。
话说我以前可不知道ＮＴＲ的标准居然这么宽泛……咦？按照风吟的说法，如果他本人在新界找到新欢，那么韩紫霜是不是也算被ＮＴＲ了呢？
这lun理问题太有趣了，难怪社会上那么多lun理学家，本以为都是群混吃等死的牲口，现在看来真是偏见。
――
风吟走后，我实在无处可去，只有回去找文氏姐妹的麻烦。
公寓里，文茵已经醒了过来，正一边帮姐姐收拾行李，整理房间，一边聊着天，我推门进去的时候，正看到她正抱着好大一摞衣服，往卫生间跑。
见我进来，小丫头似乎吓了一跳，那摞衣服最上面几件便飘落下来，我哟呵，还是内衣。
丫头的脸顿时红了起来，在原地好一阵不知所措，连眼泪都酝酿了出来，看着实在可怜。
“小茵，待会儿帮我抬一下床好吧？我准备把床从窗户这边挪过来……小茵，在吗～？”
文茵愣了会儿，答道：“哦，好，好的，稍等我一下，马上来。”
我说算了吧，我去就是了。
“等等，姐姐她现在不太方便……”
唔？有什么不方便？
一边问着，我一边已经走了过去，唔，按照正常剧情，防ＮＴＲ就是从细节入手增加好感度对吧……唉，虽然麻烦，姑且一试吧。不就是搬东西么？咱一根指头也比吊车好使啊～
“啊，等下，她……”
话音未落，咱已经一脚把门踢开。
只见一个身穿比基尼样衣服的女子，正站在床前，手里拿着一条连衣裙似的东西，背对着我，转过头，好像时间静止一样，凝结着表情。
哟，是把这张床挪开么？简单。
我将右手延长，直接伸入床下，按在床底，用力一掀，便将其掀飞起来，落到已经整理空出来的角落中
嗯，举手之劳，不用谢了。
我对她挥挥手，出门，随手将门带上。
这样的话，好感度应该会增加一点了吧？
门外，文茵依然抱着那一摞衣服，呆呆地看着我，问：“刚才，姐姐她……”
哦，好像正换衣服呢，所以我顺手就帮她把床搬走了，不客气。
“哦，好……谢谢。”
二小姐的感谢听来并没什么诚意，不过无所谓，反正也只是随手为之……对了，要帮忙搬衣服吗？
“啊，不用了，谢谢。”
二小姐慌忙转身，将一大摞衣服送到了卫生间的洗衣机里，一股脑儿塞进去，等待机器自动清洗。
我觉得好笑：“你姐姐回来，还带一大摞脏衣服？”
二小姐怯怯地看了我一眼，不好意思地说：“那都是我的……姐姐来，看我衣服都堆着，骂了……”
咦，你们两人里，我觉得会累积一大堆脏衣服的人，更应该是她才对吧？
“前段时间，我有点……唔，以后不会了。”说着，她用力做出微笑，看起来就像是。
之后，屋子里只有洗衣机运作时的轻微声响，没有人开口讲话，直到大小姐推开卧室门走出来，向我叹气道：“以后，你进屋前可以麻烦先敲下门么？”
可以啊。
“……然后，敲门后要得到别人允许才能进哦。”
你真是麻烦，事情好多……而且刚才帮你搬床，怎么连谢谢都没有？
“好吧，谢谢。”
那语气好像是在说ＣＮＭ……大小姐一段时间不见，可修得一副好神通。
文筠笑了笑：“客气了，的确经历了些事。”
着，她直接在客厅一侧的沙发上坐了下来，长长伸了个懒腰：“好累啊……总算是能过来陪妹妹稍微轻松下了。”
怪了，我忽然觉得，这个身着米黄色连衣长裙的女人，比起分别前，气质简直不可同日而语，仿佛在天京初见时，那个信心十足的大小姐又回来了。
某种程度讲，还是这副姿态更适合她，家破人亡的落魄模样，的确是与其不大搭调的。
看来你在沙塔斯混得不错啊，我说。
大小姐呵呵笑着：“是啊，刚刚帮御坂社长搞定了一件大事，这下商社里再没人敢对我说三道四了，哈哈”
什么大事？
“我代表御坂商社，跟赞加沼泽的孢子村签订了长期合作协议哦，孢子村的特产，将成为御坂商社独家代理产品，在沙塔斯，奥格瑞玛，学园都市等城市进行销售。”
赞加沼泽……我x，不是吧？那群二百五一样的孢子村村民，你居然能跟他们谈拢生意？
“是啊是啊。”大小姐得意地猛点着头，简单束在脑后的披肩长发随之波浪式的滚动起来，“想知道怎么办到的不？”
……潜规则？
笑容没了，大小姐非常利索地把拖鞋丢了过来，露出一只白嫩的脚掌，踩在地毯上，想要起身，终归还是压住了火气。
“你不要脑残了好不？咱们人类的外貌，在孢子村村民眼里，跟狗头人也没什么区别的，那群蘑菇根本不认什么帅哥靓女，我是特意学了孢子村的语言，并从沙塔斯大图书馆里查阅了无数资料后，以完美的礼仪，才得到孢子村的承认，取得对话资格。这之前，能和孢子村村民对话的人，都是屈指可数的。”
那的确是不容易，我记得我以前也去过那村子，跟它们完全无法沟通，差点一言不合出手屠村来着。
“……原来他们说的那个粗野无礼的人类是你啊”
啧，那帮蘑菇那么点脑容量居然还记仇……好吧，和他们沟通上，算你厉害好了，那么，这次来学园都市，是为了休假？
大小姐说：“当然也有这层意思，不过呢，主要还是为了帮我的宝贝妹妹啊～”
着，她赤着一只脚，跳到文茵身旁，将她紧紧抱着。
只是，文茵的脸色，看来并不像姐姐那么高兴。
姗姗来迟的新界篇第一百九十八章：伟大领袖教育我们：源自罩杯的仇恨不可调节，唯有皮搋子可以略微缓和之………………………
第一百九十八章：伟大领袖教育我们：源自罩杯的仇恨不可调节，唯有皮搋子可以略微缓和之………………………
起文二小姐的工作室，我几乎都要忘了那还是我出的主意。
解封能力的宝贵，使得二小姐天然便犯了怀璧之罪，樱岛木叶村的事情虽是偶然，其中却也含着必然。据说单我不在的这段时间，学园都市内部便截下了四五拨别有图谋者。
这也是多亏了木叶村几次渗透，让学园都市的保安们吸取了足够的教训，没再闹出安全事故。但是在新界这种地方，实在没人能担保永久的安全。何况如果文二小姐吸收仇恨的强度太大，那么说不得，学园都市也只有请这尊衰神挪挪位置了。
而将其摆放在明面上，则是很久前我给出的应对选择。
“的确可行，不过仅有这样是不够的……最好还是能拉上一个比较过硬的靠山，否则愿意铤而走险的，总是不乏其人。”
比起妹妹，文大小姐的眼光就不大一样了，很快就指出了我那心血来潮时，所提方案的不足：自家本事不够，单靠那些台下势力的彼此牵制，不可能达成什么平衡。奥格瑞玛贵族联盟本身就是最大的势力，才得以镇压得住场面，而文茵现在算什么呢？
“御坂商社的影响力在新界的确不小，但多半局限于沙塔斯城内，而在学园都市虽有股份，可统治力跟贵族联盟在奥格瑞玛说一不二的程度比起来，还太过微弱。至于你……的确是少有人敌的高手，似乎最近也有不少传闻。可你这个高手行踪不定，实在没法给人什么威慑力啊。”
咦，我以为奥格瑞玛传说哥的名头已经足够震慑宵小了，难道还真有人不怕我报复？
文大小姐摊着手，有些无奈：“这里不是母星，是新界啊，你不能用人类的价值观去推理所有种族，不怕死的，永远不会少。你不在的时间里，没看有那么多人蠢蠢欲动吗？除非你永远守在小茵身边，否则早晚会出岔子――她的能力，潜在价值太高了。”
我的确不可能永远跟在那小丫头身边……那么，你这次来学园都市，想必是选好了目标喽？
文筠点了点头：“的确有个相中的合作对象，就是不知人家给不给面子了。”
谁？
“近卫红军。”
……不得不大小姐给出的答案，有些出乎意料。在此之前，我可没听说近卫红军在新界有什么势力，华夏对新界开发一向保守，这学园都市的建立，还是华夏官方的第一次大规模尝试，那么……
“正因为是第一次尝试，所以才会格外重视啊……在辽北的攻略以失败告终，华夏想要在新界有所开拓，学园都市就是唯一的选择。小道消息：据说近卫红军已经专门成立了新界编制，厉兵秣马中呢。虽然不知道最终能做到什么地步，但是……终归是华夏人，是自己人啊。”
提起自己人，大小姐的神色并不怎么好看，而坐在一旁的二小姐，也露出了苦笑。
实在是讽刺，将这两位贵族大小姐从上流社会击落的，是自己人，而如今站在她们背后以为支柱的，却是个莫名其妙的樱岛大叔。
听了我这么评论，大小姐很是无奈地叹息说：“是啊是啊，在沙塔斯的时候，就有些来自华夏的人当面指责我是卖国贼呢……真是，两国关系最紧张的时候，已经过去一百多年了吧？”
哈哈，说不准你是遇到了一个彭祖似的高人呢？有没请教长寿秘诀？
“有啊，他说，多杀鬼子。”
……
“总之，现在我是打算试试和近卫红军联系一下，小茵的能力对变种人效果最佳。我想近卫红军应该也对此有兴趣的吧？”说着，大小姐的语气微微有些变化，“在丹景吃了那么大一个亏……应该是在励精图治，奋发图强才对吧？”
……怎么听你的口气，有些幸灾乐祸？
结果大小姐非常光棍地点了头：“就是幸灾乐祸。老实说我对近卫红军并没好感，当初在天京，小茵被渡鸦盯上的时候，特别行动组人手不足，而近卫红军却摆出袖手旁观的姿态……若是和特别行动组有矛盾，我们算是殃及池鱼，那也罢了，可是你也知道的，当初那个孟家，他们的目标就是近卫红军上层，所以了，事情之间很难说没有联系。”
大小姐这串话说得既碎且快，听得人是一头雾水，渡鸦，孟家，近卫红军上层？啧，这是什么纪元的童话故事啊？
我努力在脑中搜索着记忆，过了很久，终于在一个堆满灰尘的角落中，找到了些许线索。
那还真是很久很久以前的故事，如果用小说来形容，差不多跨度能有七十万字呢。
“是啊，过了很久很久……当初发生的一幕幕，看来真的就像是童话故事。”回忆起天京时候的事，大小姐兴致勃勃的讲话，也变得有些阑珊起来，她斜靠在沙发上，目光有些飘渺，却放在了妹妹身上。
文茵同样笑不出来，闷坐在一边，一言不发，目光却只盯着自己的脚。
我觉得这种小资似的气氛酝酿纯属闷骚装Ｂ，于是岔开话题：“既然你现在还是想和近卫红军合作……那我倒是可以帮个忙。”
结果文大小姐愣了一下，而后非常不给面子：“不用了，我自己来搞定就好了。”
啧，你这是什么态度，难得咱这儿有个现成的苦力，不用是浪费啊。
大小姐看了我一眼，偏过头去：“是岳馨瑶吧？”
除了她还能有谁，近卫红军我又不认识别人，不过没关系，人家是红二代……或者是二加N代，在体系内说话还算好使的。
“不必了，用不着。”
这次态度更坚决，那语气，让我感觉自己好像成了推销摇摆机之类的社会盲流。
……你跟岳馨瑶有仇是么？记得的确是有这么一句话，胸部尺码不统一的女人之间天然便有仇恨，数值与罩杯差成正比。
然后一个沙发垫就这么飞了过来，大小姐一边被怒气顶红了脸颊，一边又偷偷观察起了自己的胸部，姿态十足十地引人发笑啊。
想丰胸，用皮搋嘛~
然后大小姐就这么离场了，走时还拉上了妹妹，二小姐回头看了我一眼，叹口气，与姐姐一道离开客厅，进了卧室。
房门关得很用力。
呵，这感觉，好像又回到了很久很久前那童话故事里……不过，童话终归是童话，那时候我人在母星，尽情蔑视着天下高手。如今虽然蔑视心态不改，却无疑比那时候多了许许多多的负担。
简单说，就是记事本里多了很多条未完成的任务，让人感觉实在不得放松。
正好三个月后的决战准备工作还没着落，风吟那陪练给咱跑了，现在……也只好去找岳馨瑶了。既然风吟回来时没见到她，多半是被队友接回华夏。
岳馨瑶的联系方式咱没有，但不要紧，只要联系上近卫红军，不怕打探不出情报来。
而联系近卫红军嘛……只要拜托出木杉老头就好咯。
出门时候，仿佛听到文大小姐在屋里诽谤我：“真是个呆子……”
日，回来再收拾你。
――――
找到出木杉的时候，那老头正在办公室里喝茶，见我从窗户外面探头进去，非常爽快地把滚烫的热茶灌进肺里，咳嗽得要死。
我说，老头子你活这么久，处变不惊的能力还不足啊~
老头平静下来，指着我就骂：“你他**从窗户进来就进来，把我窗台上养的皇血草踩烂算怎么回事？”
我回头果然与窗台平行的一排养殖槽里，几株皇血草被一个大大的脚印给压成了二次元，这真是无心之失……
你应该给那几株草上过保险吧？
出木杉老头好一阵吹胡子瞪眼，见我半点没有悔意，终于放弃，问：“你这衰神来做什么？”
哦，找你要个近卫红军的联系方式，你负责主持华夏樱岛的合作项目，应该认识近卫红军的人吧？
出木杉看了我一眼：“怎么，你要去寻近卫红军的晦气？”
怎么会，咱是带着橄榄枝，过去求合作的~
“你？”
老头子藏在眼镜后面的浑浊老眼，射来极其不信任的目光。
“算了，反正你愿意怎么折腾，也跟我没关系……现在我是无官一身轻了啊……”
老头叹息着，从桌子里翻出一个笔记本，翻了几页，而后抄了个字条给我。
“这是近卫红军在学园都市的负责人，找他就可以了，地址就在上面，嫌麻烦的话，电话也有。不过别说是从我这里传出去的，我是没工夫掺和他们那些破事儿了。”
我拿过纸条，扫了一眼，记下。转头开始嘲讽出木杉
听说正式运行之后，你这老头子被人排挤得厉害啊？
出木杉吹了吹胡子：“哼，有本事就把我从研究所也赶出去呗，管理城市的事儿，我还不愿意沾呢华夏也好，樱岛也好，官僚都是一等一的面目可憎”
拉倒吧，分明就是人走茶凉，还装什么清高啊……话说，需不需要我帮你把现任市长什么的干掉，捧你上去当老大？
“……免了吧，我是真的累了，搞科研就够让人头疼，非有人要给我什么这委员，那主席的职位，搅得人不得安宁……测试时候我就一直在推辞，现在正式运行，我能清静一点，还求之不得呢”
老头子说着，又捧起茶杯，撇我一眼：“留在这里，也没茶水招待哦。”
啧，那就先88了，以后有空再来找你玩。
“别来了”
姗姗来迟的新界篇第两百章：……这可真是无心插柳了……不过，的确是让人无比期待那可以预见的未来了啊哈哈哈~
第两百章：……这可真是无心插柳了……不过，的确是让人无比期待那可以预见的未来了啊哈哈哈~
第九区建立之初，就是为了驻军，作为军事区，这里的戒备等级比其他大多数区域都要高，尤其学园都市建立之初，还经历过几次零星的野怪骚扰，整座城市的警戒性都被提的很高。几千名华夏士兵，以及近卫红军的上百名精英战士驻扎此处，足以应对城内外发生的大多数事件。
然而再怎么良好的设计，也有其上限，若是遇到等级太高的对手强行突破，就算戒备再森严一倍也无济于事。数量优势在质量差距达到一定程度后将毫无意义，这一点，在丹景时候已得到足够验证了，上百名近卫红军却被一个御坂美琴打得抱头鼠窜，人数再多又有什么用了？
同样，如果我想认真突破，第九区的所谓森严戒备，也不过是个笑话。一个暗步踩过去，门口两个哨岗便被甩在身后，卫兵甚至连转头都未来得及。
第二步，绕过在正门的曲折回廊，头顶的高精度监控录像，在我落脚停顿时，察觉到异常，迅速发出哔哔的警鸣。
而第三步落下的时候，我已经正式进入了第九区的军队营地，眼前是一片开阔的空场，几百名士兵排列着整齐的队形兵马俑。而当我越过这片广场时，终于听到了遍及全区的刺耳警报声，第九区的监控设施还算给力，当我已经快要逼近指挥大楼的时候，总算有了反应。
然而监控系统的反应，转化到实际行动上是有延迟的。
广场上几百名士兵同时听到了声响，却不敢轻举妄动，主席台上负责训话的军官，愣了片刻，用喇叭喊：“截住他”
可那目光的焦点显然不对，情急之下，眼球甚至有抽筋趋势，而手指的方向，更是连我的残影都没抓到，而当他高喊出来的最后一个音节传遍广场的时候，我已经脚踩到了指挥大楼的正门台阶了。
管你有几百几千人，我想进来，谁能挡我？
只要再来几步，就能逼近张阳所在的楼层了，届时，争取在一秒内结束战斗吧。
然而近卫红军终归没有废柴得太过厉害，当我脚步踏上正门台阶的时候，身旁陡然炸开一团黑雾，我正要脚下发力，沿着大楼外壁直冲而上，却感觉好像踩到泥沼似的，浑不受力，如欲跌落。
啧。
而就是这么一个停顿的功夫，四周的景色已被一团浓浓的黑色所取代，同时感知域中，遍布四周的无数道或强或弱的人类气息，也整整齐齐地消失不见。我不知道这算是哪一类的陷阱，不过以我对母星情况的了解，这种触发式陷阱基本都可以暴力破解掉。
只要级数够高。
而我呢，恰恰是擅长用等级差去碾压人的。
随着一次短暂的呼吸，可以调集的精神力量，被全部召唤出来，沿着岳馨瑶曾引导过的那条轨迹，迅速凝聚，压缩，奔流。
如果继续下去，只要锁定目标，并将凝聚成形的力量，以特定手法释放，便是一记漂亮威武的心灵震爆了。
不过这四周的混沌使得任何锁定都毫无意义，精神力量在压缩到极点之后，也便没有了爆发的对象。
当然，这并不要紧，就这么引爆就好了。
轰
明明是不会激起任何声音，但耳中却好像引爆了炸雷，疯狂释放的精神力量如同呼啸的台风，在混沌的空间里激荡起一层层的波动。无穷无尽的黑暗就此被扭曲了，绞碎了。露出一条又一条渗着光线的纹。
我就知道这一招管用~
释放的力量源源不绝，我不断以岳馨瑶的方式抽调着精神力，却发现自己仿佛是在玩英雄萨姆，尽可放心大胆地倾泻火力，而无需担心弹药的不足。精神力量无论怎么抽调，也全然不会见底，这种感觉实在是爽快极了，让人不由想起人类著名学者弗洛伊德关于排泄的快感的论述。
或许咱跟他是同道中人？
可惜对手不给力，几乎没有做什么像样的抗争，那重重黑幕便仿佛海啸肆虐下的和式木屋，土崩瓦解了，而余下的精神力量漫无目标地发散出去，将四周靠拢来的几百名士兵呼啦啦刮倒了一片，若非这种ＡＯＥ技能还不熟练，那就不是刮倒二字能解决得了。
扫清了正门的陷阱，这栋气势恢宏的银灰色大楼，于我而言就再无阻碍。脚下发力，借着反冲直线窜上，在十九楼，成功发现了那个被我牢牢锁定的气息。
灼热，明亮，张扬肆意的气息，怎么看，怎么令人心中生厌，我最恨这种在我面前装B的，你给专利费了么？
伸手扣住建筑外壁，翻身撞破明镜似的玻璃窗，我直线突进，从最外围的仓库室，接连撞破三堵混凝土墙。透过重纱似的灰白烟尘，我看到了那个写满惊愕的，属于年轻人的脸。
看来只有三十出头吧，一头整理得利利索索的短发，虽然是在军事区，却穿着精致，略有些花哨的西式礼服，两道火焰正在掌心里熊熊燃烧着，显然已做出了战斗准备，可目光却还没来得及转过来，锁定到我身上。
不会有错了，名叫张阳的装Ｂ犯定然是他了，在军区里还不改装Ｂ本色的，除了他还能有谁？
虽然我也不认识其他人吧。
一伸手，我已经将他锁住喉咙，按倒在地。张阳手中的火焰迅速腾飞起来，在我身上打出星星点点的火花，不过既然知道对手是火焰系能力者，我自然早就在体外覆盖了一层隔热铠甲，以保护新换的动漫Ｔ恤。
“不要闹了，小崽子。”
声音是从我嘴里出去，并迅速扩散成冲击波，轰到他耳中的，顿时便将他的反击意识击溃，只差一点就可以让其永久失聪，不过那样我就连嘲讽他的余地都没有，得不偿失了。
张阳所在的办公室外，还有其他几人，此时纷纷反应过来，一拥而入，其中一个从腰间摸枪，看来是普通人，另有一个手上亮起土黄色的光，慌忙向张阳拍过来，显然是要加什么ＢＵＦＦ，应该是保镖之一。另外几个反应稍慢，不过多半也是变种人出身，战力显然比常人要高。
不过在大Ｂ的战斗力，没有小喽?发光的余地。
一击精神乱流将所有人统统扫倒后，我卡着张阳的脖子将他提到半空，再向下一摔，顿时令他手上的火光熄灭，完全无法构成任何反抗。
“听好了，小崽子。”
待四周稍微平静下来，被撞破的混凝土墙也不再向下掉落碎块后，我对他这么说着，但是张阳只是朦胧着双眼，发出细微的呻吟。
啧，看来下手重了一点？
不过看他双耳中不断渗出的血迹，想来还是被损伤到了听觉，我怎么说话也是不管用了。
我放下张阳，一时还真有些茫然了，这可咋办？好像是无双玩太多，以至于错手把任务ＮＰＣ干掉以至于剧情卡死的恶性ＢＵＧ一样……这让人如何是好？
唉，这时候要是能像御坂美琴和岳馨瑶那样，直接在人脑子里说话就好了，张阳虽然被震得七荤八素，看来还有基本的意识，具备沟通可能。
我想了想，反正也没有别的办法，土法炼钢，试了再说吧。
“喂，喂，ｔｅｓｔ～”我在脑中不断重复着这样的声音，而后开始集中精神，将那似有形，似无形的精神力量召唤出来。
脑海中的空间顿时被扩展了，好像是盘古劈开巨壳的斧头，释放出了无限广阔的天地，意识所占据的地方，从大陆变成孤岛，而围绕在孤岛周围的，则是被岳馨瑶夸赞为似海一般的精神力量。
随着念头的转动，这些力量中的一部分听从召唤，流动起来，我将脑海中的声音包裹起来，作为精神冲击的子弹，轰然打出。
砰。
才刚刚抬起头的张阳，被这道冲击打中，顿时又跌了回去，脑袋撞在地上，好一声闷响。
我有些好奇地期待着他接下来的反应。
精神冲击会否顺利将我的声音直接传入他的脑海？还是干脆让他变成了一坨傻子？
我等了一会儿，没有任何反应，看来好像变傻子的可能大了些，不过话说回来，就算他本人听到了，我也没法探知他的反应啊。
啧，没办法，把该说的话说完就撤吧。貌似最开始根本就不是来找这家伙麻烦的……这歪楼也太狠了点。
“庆幸一点吧，要是在辽北时候，老子甚至不会跟你废话一句，直接杀人了事。你能活着，是得益于咱的修身养性，不过……”
伴随着精神冲击，我将话语直接轰入张阳脑中，后者则诈尸似的微微抽搐了一下……好令人鼓舞的反应，继续吧……
“我不管你在华夏时候，有多ＮＢ，身世有多显赫……在这里界，在我面前，你就是一坨屎。”
将这一段话轰出去，我正酝酿下一段的措辞，忽然听张阳在呻吟声中夹杂着：“我，是一坨屎。”这样，近乎无意识的呢喃。
……咦？
“……今天的事，你将不进行任何追究。”
张阳：“我，不会追究。”
哦？
“你要尽一切可能将此事瞒下来。”
“我会，瞒下来。”
啊？
“之后关于文氏姐妹的要求，不得拒绝。”
“不会，拒绝。”
哎呀呀～
“你是伪娘。”
“我，我是伪娘……”
“你最喜欢被比利海灵顿那样的猛男搞到飞天。”
“我，我喜欢，飞天……”
“……你暗恋岳铁山。”
“我暗恋岳铁山……”
“每当看到他的照片，你就要自渎。”
“我要自渎……”
“喷出结石为止。”
“喷出，结石为止。”
……
好恶……差不多了吧，玩成这样，已经足够了，再说下去，我自己都会恶心。
此人已经废了。
――――
ＰＳ：有人期待这段对话的完全版么……？
：回答有的请自重。
?♀┅♀┅♀┅♀┅♀┅?
???????????
?最??小??????
?新????说???к?
???最????网??
???快??????て?
??????????∩?
?♂┅♂┅♂┅♂┅♂┅?
姗姗来迟的新界篇第两百零二章：或许这个版本的BUG技能就是如此了，平衡性依然浮云，咱就真诚期待这个版本如国服313吧
第两百零二章：或许这个版本的BUG技能就是如此了，平衡性依然浮云，咱就真诚期待这个版本如国服313吧
与风吟的切磋战斗，以这样的结果画上句号，实在令人始料未及。精神攻击的效果如此之好，咱可万万没有想到。
虽然在虐张阳的时候，就有所察觉，似乎一般人的精神抗性并没有我想象得那么高，但是，连风吟这种强化过的高手都孱弱至此，就大大出乎人的意料了啊……
啧，战斗胜利得这么简单，让人仿佛体会到了那些婚后男人的失落感啊……算了，踢醒了，再打一场吧。
可惜刚才下手好像的确是太狠，我过去踢了几次，毫无反应，看了看，心跳和呼吸还在，倒不至于是翘了辫子，可这么一来……难道要我在这里傻等到他自己醒过来？
啧，哪有那闲工夫，还是带回学园都市吧。
我看着昏迷中的风吟，陷入沉思。
这东西不比包裹，一个大活人，咋带回去？
背在背上？……好恶
公主抱？……好恶
砍树削板，抬回去？……好麻烦
算了，拽住脚拖回去吧。
――――
结果半路风吟就醒了过来，真是好生无趣。
苏醒之后，自然少不了一番扯皮，好在两人对此都是经验丰富，很快便跳过这个阶段，步入正题。
被我一招秒杀，风吟满心愤懑：“怎么会有这么恶心人的技能？简直太无耻了”
我说是啊是啊，下次打补丁的时候一定要ＮＥＲＦ啊，弱者～
“啧……真恶心，我现在心情指数已经划瀑布线了，早知道不和你打了，太恶心了。”
两人一道行进在回城的路上，风吟时不时就发出如此丧犬般的呢喃。我实在看不过去，只好提醒他。
“别怪我这招近乎作弊，我看韩紫霜那女人，多半也掌握着精神攻击方面的技能，你若是没有准备，回去也是被秒。”
风吟皱起眉头：“我可不知道她还有这种底牌啊……你是怎么判断的？”
很简单，当初在丹景，她和超电磁炮打了很久吧？最后虽然败落，超电磁炮本人的消耗却也不小。
那么，如果她的精神抗性只有普通人的程度，早就被超电磁炮秒杀了，那女人的精神攻击，只会比我更强。
“是么？那为什么她在丹景的时候，不用精神攻击秒杀其他人？”
显而易见是留手了啊……在丹景，超电磁炮只有在面对韩紫霜的时候认真了，再之后就是我在罗刹时全力出手，又有暗黑尤里偷袭，逼得她也得拿出全副实力，期间她始终都有收敛战力的啊。
“日……太夸张了。”风吟咬咬牙，“对于一个刚刚才升过等级，理应爆发一场，大杀四方的人来说，现在不应该听到这种打击人的消息啊……”
这就说明你身上主角模板不够啊，你不知道么？只有主角升级以后才有爆发的，配角或者反派的话，升级的结果通常都是悲剧的。
“你才配角……算了，认真说说吧，既然你也懂得精神攻击，应该明白怎么防御的吧？”
很遗憾，不明白……
“靠不明白防御，你当初是怎么和超电磁炮打成平手的啊？莫非她也放水了？”
放你妹啊，在罗刹，她差一点就挂掉了，有毛的本钱放水精神攻击她也用过，不过……
奇怪的是，那种直接的攻击都被抵消掉了一多半，虽然让人脑子很不舒服，却没法造成有效的伤害。猜测是因为我的基础属性够高吧，据说精神力总量是神一级的，所以就算技巧上面是零，也不会有什么问题～
“日凭什么你的精神力总量就是神一级的？你应该没那么好的天赋能力吧？”
……事实上，我也不认为是天生如此，或者说觉醒了什么特殊能力。记得我在大学刚毕业的时候，完全没有精神方面的特长，是从新界回来以后，又**茵小丫头解封过一次，才变成这样。
如果说有问题，显然又是那失踪的半年间，发生了什么。
不过这种事就算和风吟说了，也没什么意义。
“你一定想知道为什么的话，不如去问岳馨瑶，那女人也懂得精神技巧，不过实在不怎么强力就是了……或者想办法开发下你的埃辛诺斯战刃，反正你也不需要懂得攻击方面的技巧，能够防御对手的攻击，而后依靠你的强拆之光，就能战胜绝大部分对手了吧。”
当然，如果是韩紫霜那女人，结果就很难说了，强拆之光作为物理伤害的确是很厉害，但是韩紫霜很可能是物理免疫啊……
于是风吟的士气再遭打击：“啧，这么说来，现在回归华夏还是嫌早了点啊……不过，你不觉得奇怪么？”
什么？
“你自称精神力总量是神级，却不懂得攻击与防御的技巧……但是这段时间，你应该自行摸索过吧？可惜，成果看来并不怎么样……以你的战斗天赋，都不能摸索出成熟的攻击防御技巧，那么，岳馨瑶，超电磁炮，她们的技巧又是从哪儿来的？”
超电磁炮我是不知道，岳馨瑶却是有师承的，这点她承认过。
“师承？有意思，你不觉得，像这种凭个人之力，很难独自发明完善的技巧，或许早就有了一套流传许久的系统了吗？就是那种经历了无数代人创新完善的能力系统，而岳馨瑶和超电磁炮，则是代的传人之类的。”
……咦，那她们不应该还有个师兄叫逍遥子，然后彼此争风吃醋的么？
“日，我在认真推理的啊”
我也在认真打岔啊……别想那些没用的了，就算人家真有师承，也不可能随便传给你，你又不会下围棋……还是想办法开发一下埃辛诺斯战刃吧，这方面沙塔斯的德莱尼工匠是大师，可以去碰碰运气的。
“沙塔斯啊……”风吟叹了口气，“好吧，有时间去一趟就是了。”
――――
与风吟在泰罗卡森林的战斗，让他好不容易鼓舞起来的士气再次滑落，不过这总比他踌躇满志回到华夏被韩紫霜打脸要好得多。
同时，风吟的推断，也让我不由对纳格兰浮空岛上的天地，有了一丝怀疑。
他所说的，关于精神技巧的师承……或许真的存在。
想想看，以赵家在暴风城经营多年的庞大势力，开荒纳格兰浮空岛，却落得全军覆没，那得是遭遇了何等强力的敌人？
就算是多头Ｓ级神话巨兽的埋伏圈，可以令赵家开荒失败，却难以令其全军覆没，任何一个在新界有过多次开荒经历的团队，都会准备三到四手的保命手段。短时间内令其全部失效的强大ＤＰＳ爆发，简直令人无法想象。
不过，如果是来自精神层面的攻击呢？
以风吟为例，踌躇满志地发起却在一招之间ＫＯ倒地……他并不是那种喜欢用自己的失败来搞笑的类型，也不缺乏战斗经验，失败的理由……
只能说，或许精神攻击这种东西，真的太犀利了。
在罗刹的时候，御坂美琴可是一招就扫掉了暗黑尤里的所有人……那些人，也好战且善战，并非单纯的鱼腩。
如果是一群精神攻击能力比御坂美琴更强的高人，占据了纳格兰浮空岛，那么赵家的覆灭简直是顺理成章。
……
很奇怪为什么一下子就一厢情愿地做了许许多多的推测，这种单纯的猜测没经过任何实证，可下意识便有些认真了。连带着欣赏路边美景的心情也被破坏，真是扫兴。
回到学园都市之后，我向风吟要了岳馨瑶的号码，准备有时间约她出来练练手，至于风吟，惨败之后，意兴阑珊，公寓那边他又回不去，只得在北城游手好闲，虽说决定了下一步要去沙塔斯，可半点准备也没有，去了人家大师也不会鸟他。
“可惜文大小姐那边的线断掉了，不然我搭一下御坂商社的顺风车就方便多了啊……”
现在念起人家的好了？当年在天京人家暗恋你时，你眼里只有个韩紫霜，对她不假颜色，要是那时候收了她，何至于此？
“呸，要不是你这混账一天到晚拿我当挡箭牌，我怎么会摊上这么多仇恨？真是躺着也中枪。”
躺着……中枪？你说话变得好猥琐。
风吟顿时跳脚，开始恼羞成怒地赶人：“滚滚滚，我心情不好，别给我雪上加霜，赶快回去找你的姐妹花去吧。”
那就回去找姐妹花～
回到十三区的公寓，推门进去，妹妹正在厨房里忙活着做饭，姐姐则在卧室里收拾个不停，家具的摆放全然变了位置，墙上也多了不少乱七八糟的新界民族饰品……看这架势是要长久定居啊。
我心说这不是添乱么？既然大小姐你有意在北城投资，给妹妹建一个工作室，难道还能没钱再搞一处住宅？本来这边房间就不宽裕，你还偏要挤进来，这是何苦呢？
结果去和她反映的时候，正在往墙上挂饰品的大小姐回过头问：“怎么，你很讨厌我住在这里么？”
神色看来平静如水，捧着挂饰的手却轻轻地颤个不停，我心说这莫非又是什么诡异的ｆｌａｇ？日了，这时候该怎么答啊……
姗姗来迟的新界篇第两百零三章：平静的生活即将一去不返，这一次重回新手村，新一波腥风血雨在等待着咱呐~！！
第两百零三章：平静的生活即将一去不返，这一次重回新手村波腥风血雨在等待着咱呐~！！
咱是鬼畜流大师，实在不擅长这种普通场景的攻略，以往玩纯爱类ＧＡＬ，往往要靠穷举法，点遍所有选项才能见到ＧＥ，后来渐有所悟，造诣日深，总算脱离了那等苦海，可二次元和三次元的世界终归不可等量带入，看着大小姐那副仿佛炒汇被套，下一刻就要爆仓似的神情，我实在不知道该怎么继续剧情了。
见我沉默着，大小姐幽幽一叹，将挂饰在墙上固定好，转过身子，有些无奈似的，说：“的确，让你跟我们两个女子一道生活，实在不方便。我在附近再给你找个住处吧……”
嗯，我看隔壁就不错，以前我就住那里的，现在看来也还没有住人。
听我这么说，大小姐神色显得轻松了少许，开始聊起了八卦：“是啊，这附近的房子卖得还不算太好……因为之前发生了些事，现在很多人对学园都市还是保持了观望态度的。”
什么事？
大小姐摆了摆手：“我不在学园都市，也不是很清楚，听小茵说的。好像是上层出了什么问题，会影响投资环境吧。不过那都是对母星人而言的问题，对新界人来园都市的吸引力依然很强啦，所以你看这段时间，北城不也蛮繁荣的嘛。”
完，大小姐从我身边走过，仿佛掩耳盗铃似的，悄悄拉着我手：“小茵做了饭，一起过来吃吧……房子的问题好解决，不行的话你先住进去也行，反正现在也没人管这边的事。”
得也是，其实就算有人住也没关系，我宰了他，然后伪装易容一番不就成了？咱那么多马甲，就这么来的啊。
“好狠辣哦……”
这有什么，就当是穿越夺舍了呗～
话间，两人已经到了客厅，看到文茵正从厨房将一盘盘盛好的饭菜端到饭厅里去，见我俩牵着手出来，小丫头脚步顿时一个踉跄，好在摇摇晃晃地，既没摔倒，也没把菜洒出来。
大小姐连忙过去帮忙，却见文茵摇摇头：“没关系的，姐姐……你，你去陪他吧，我还有一道汤要做。”
“说什么傻话，哪有让妹妹一个人忙活的姐姐……你去坐着吧，汤我来做。”
咦，大小姐你来做汤？像你这样的角色，应该是会把料理做成神秘毒药的类型吧？
“你这是哪来的偏见？无论如何，我也是正正经经，以优异成绩从贵族女子学院毕业的，怎么可能不懂得基本的烹饪？”大小姐站在厨房门口，很是不满地对我说：“事实上，我怀疑一般的厨师，很可能还没有我们学院的普通毕业生水准高呢。”
是么？那我姑且期待一下好了。
――――
大小姐在厨房忙活着，我和二小姐则在饭厅相对而坐。餐桌上饭香四溢，小丫头为了给姐姐接风洗尘，可真是下了好一阵工夫，虽然学园都市的物资供应，因为运营初期的限额，并不算非常充分，可就是些家常便饭，也很显手艺。
我甚至看到了一盘油光渍渍的炒肉片，这显然不是她们姐妹食谱上的常客……
这让人不由想起了在天京时候，文家厨师烹制的猪肉炖粉条，怎么都和这对姐妹的气质不符――虽然她俩早就与贵族千金无缘了。
这么想来么，总不至于是这两姐妹在搞什么邪教仪式，那么……
“给我准备的？”
妹妹点了点头。
哟西，小鬼倒真是懂事～不过你怎么知道我会过来？
“我也不知道，只是，想着可能会来吧，也就顺手做了。”二小姐有些羞赧似的低着头。
而正说着，文大小姐也从厨房里，用厚厚的手套捧了盆汤出来。
见到姐姐，文茵看来心事重重，目光颇有些闪烁不定。而文筠却坦然大方得很，将汤盆放定之后，奇怪地看了我俩一眼：“等什么呢，动手吧，别等菜放凉啊。”
而后，她坐到妹妹身边，很是亲昵地凑近了些，为二小姐舀了一大碗汤，送到面前。
“谢谢……”
二小姐的声音显得有气无力，这让我对大小姐的手艺产生了严重怀疑。
虽然以咱的消化系统，就算是石块也能完美解析成能量，甚至不留残渣，可入口的东西可口与否，咱还是能感觉的出来的。
打死也不吃猪食。
所以大小姐给我舀汤的时候，我非常客气地拒绝了：“您先请，我看看效果再说。”
“……不要白不要，谁求着你喝”
咣当一声，瓷碗被摔在桌上，险些把饭菜都震到地上去。
我看大小姐要么是演技入化，要么是真的委屈，反正她的眼眶都开始泛红，只是默默用筷子向碗里夹着菜，再没别的动作，二小姐在旁小心翼翼地看着，同样是一言不发。
这气氛异常诡异，不过食品安全乃是人生第一大事，马虎不得，我仔细观察了一番两姐妹的进食反应，确认无误之后，才给自己舀了一碗，用以品尝。
心翼翼地用勺子盛了，一边观察着姐妹两人的反应，而后，缓缓送入口中。
……味道出乎意料得好。
――――
饭后，姐妹两人默默收拾着碗筷，经历了食品安全门，姐妹两人稍稍有了些默契，看起来……有种同病相怜似的悲情姿态，啧，这是啥病，还带传染的？
算了，管他的，吃过饭，闲来无事，给岳馨瑶打电话玩吧～
我在客厅里坐好，一个电话便拨了过去，几秒钟后，电话就接通了。
“喂，请问你是……？”
是咱呐～
啪啦，电话又断了……这女人什么毛病？
过了一会儿，电话拨了过来：“抱歉，我手滑了。”
啧，你做什么勾当呢？哪儿沾来这么多润滑粘液？天天手滑？
“……抱歉，刚才没想到会是你……有什么事吗？”
还好，不是什么要紧事，你现在在哪儿？华夏？
“嗯，暂时有些事情要在这边处理。哦，顺便感谢下你对张阳那人的克制……那时候接到你电话，还以为你会直接动手杀了他呢，无论如何，谢谢了。”
岳馨瑶的道谢，听来太过讽刺，我毕竟是厚道人，解释了下：“别急着谢我，那事儿的副作用还没完。”
“嗯？”
算了……还是不知道比较好，反正也只是个ＮＰＣ，略过不提了吧。
“虽然听你这么说，我实在很有些担心……不过好吧，不提就是。这次给我电话，有什么事吗？”
有时间来趟学园都市不？想要请教你些事情，顺便帮点小忙。
“学园都市？现在吗？可是我……好吧，我尽量早一点过去，很着急吗？”
着急……也谈不上，咦，反正我闲着也是闲着，不如我去找你，帮你把你的事情处理完，再来处理我的，哈哈，这才效率嘛～
“啊，不用了”
电话那边传来的声音显得惊慌失措，好像还伴随着一大堆文件从桌面坠地的杂音，更添人遐想。
岳馨瑶那女人，做什么见不得人的勾当，如此慌张？
沉默了会儿，岳馨瑶语气平静地说：“没什么……不值得在意。”
好，那我待会儿就出发，预计明天上午抵达华夏天京哦～
“……拜托不要过来添乱了好吗？这边真的很让我焦头烂额了。”
啧，这是怎么说的，对于朋友，咱一向急人之所急啊。
“你想急死我么？真的不要过来，我自己可以处理，只要两三天就可以了，谢谢了，好吗？”
……行，不去就不去，我等你过来好了。
挂断电话之后，我立刻就准备上网去订华夏机票，不过才收起就听饭厅那边，大小姐问：“你要去找岳馨瑶？”
是咯，反正最近也无聊得厉害，怎么，要同去么？
文筠摇了摇头：“这边还有小茵的工作室要办，离不开的……”
啧，对啊丫头在这边本就不算安全，加上一个衰神附体的文大小姐，总感觉我这一去，回来就可以直接给她们烧纸了似的。
可是在这学园都市，真是要多无聊有多无聊……
要不你们两个跟我一起回华夏算了。
姐妹俩对视了一眼，妹妹显然是颇有些意动，可大小姐却终归没有同意。
“华夏……暂时，还是算了吧，有些人，我还不想见到。”
什么人呢？看大小姐的表情……我忽然有所领悟。
应该是家里人吧，文家虽然在天京的斗争中垮了下来，可又不是抄家灭族，她的父母兄长还没领到便当，应该依然活在华夏的某个角落。
“姐姐……”二小姐拉了下姐姐的衣袖，但文筠却只是摇头。
“现在还不是时候，见了又能怎么样？徒增烦恼罢了，等过一段时间吧，等事情都安定下来。”
“哦……”
二小姐没有反对。不过这么一来……
“没关系，我们在这里也能照顾好自己，待会儿我会去给近卫红军提交一份合作申请，顺利的话，应该能得到庇护吧……”
这么说来，倒也不错，如果在张阳身上做的手脚没出问题，合作的事情基本不会有障碍，近卫红军如今在学园都市虽然还没有什么高手，可是给文茵当保镖，应该是绰绰有余了。
哎呀呀，既然如此，咱还矫情什么？
华夏天京，我来了
姗姗来迟的新界篇第两百零四章：初见岳父！……我是说岳馨瑶的父亲，此事事关咱多年清誉，诸位万万不可误会，更不可信谣传谣
第两百零四章：初见岳父！……我是说岳馨瑶的父亲，此事事关咱多年清誉，诸位万万不可误会，更不可信谣传谣
乘上飞机后，只是一两个小时的功夫，我已经重新回到了自己的祖国……虽然对于我这个大学之后，人生轨迹便与正常人全然迥异的绝世高手来说，国家观念其实已经相当淡薄，只是此番重新回到华夏，心中还是多多少少有了些感触。
虽然进入学园都市，或者说新界之后，的确比在华夏爽快自由得多，不过要说闲下来的时候，貌似还是华夏那片天地更熟悉一点。在奥格瑞玛的网吧里虐克洛根糙汉的时候，时而就会有种错觉，仿佛自己还在大学时代，翘了课跟同学一道开黑虐人。
不过当年那些同学，现在也都基本失去联系了，上学时候所用的李四这个身份，也被废弃了很多很多年，知道王五的存在的，本就不超过十人，而能一路跟下来，依然保持联系的，也只有风吟一人而已。
这么想来，真是何其可悲……不过古语有云高手寂寞，咱这俨然都快寂寞成天孤煞星，所以才能成为绝世高手，这也没什么可说的。
若是当初毕业之后，真跟风吟曾经计划过的，去做什么明星职员，现在的话……
算了，多半是被开除了吧。无论我，还是风吟，归根结底，也都不是甘于寂寞之辈，若是一辈子在网络世界呼风唤雨，或许还能略为排遣，可现在的网络游戏，一旦玩到高层，几乎没有不和现实沾边的。
也是因为在游戏里面赚钱的人越来越多吧，一旦牵扯到钱，乱七八糟的事情便接踵而来，我当时遇到的情况，几乎还算好的……沉迷此道的，还有逼得热恋女友分手，多年死党翻脸，父母心脏病发，只能期待转世重生的，简直人间惨剧――也多亏如此，才有当年杨教授，陶教授之流混吃等死的空间。
总之，靠网游排遣寂寞，基本已不现实，那么走上这条路，也丝毫不稀奇了。
不过想起风吟那废柴，被韩紫霜个女人一手逼上梁山，似乎多少也显得咱档次高了点……
从机场出去的时候，我所看到的华夏首都，依然是那副繁荣，拥挤的景象，这座人类世界的第一城市，容纳了数千万的人口，比喧嚣的奥格瑞玛更密集几十倍，只是从远处看去，那一栋栋密集的建筑，却实在让人亲近不起。
而想起自己当年在这里调戏渡鸦，真是恍如隔世啊～
哈哈，也不知咱在天京那套小房子还在不，那辆铁公爵还能开不？有空的话倒要回去看看。
走出机场，我叫了一辆浮空出租车，司机问：“这位先生，您是想去……？”
我张开嘴，却不知该说什么。
也是到了现在，我才忽然发现自己犯了一个极其严重的错误……
我居然忘了问，岳馨瑶在哪儿来这。虽然天京近卫红军的总部位置我是知道，可岳馨瑶貌似从没说过自己就是在天京啊。
日，可别给咱不在啊
“先生，你是……”
算了，先去总部找找吧，就算人不在，总会有人知道在她在哪里的。
――――
多亏天京城内四通八达的顺畅交通，我在两个小时以后，总算从堵成屎一样的道路上，抵达了目的地。若非手机游戏玩得正ＨＩＧＨ，我实在很想变身巨人形态，好好梳理一下这个几百年都没给老子梳理清楚的交通状况。
近卫红军总部，从外面看来并没有什么特别之处，一个被绿荫树丛覆盖的小型院落，院墙里，几间高矮不一的小楼就藏在枝叶的缝隙之间，随着春日里的和风吹过，小楼便随着枝叶一道摇摇晃晃，看来甚是和平。
不过，只要微微开启一下感知域，惊人的气息便会扑面而来，这一间小院里的高手，比麻婆豆腐里的花椒颗粒还要多，而且……
其中，似乎，有个强度异常惊人的个体。由于感知域只是轻微开启，无法确认具体强度，也不知是否被他发现了，不过，那强度还真是了不起啊。
生命气息只有四五十，可怕的是那股杀气，并非针对任何人而发，只是自然而然存在着，犹如一柄饱饮万人鲜血的屠刀似的，单单是看到，都会被抹杀视线似的恐怖杀气。
这种东西，简直前所未见，若非这小院里，隐约有什么屏蔽设置，恐怕就这么一股杀气源头，便足以让方圆一公里内的房价打上五折。
咦，这不是挺好吗？以后想买房，把这尊菩萨请到附近住段时间就好了啊，回扣可以收的很可观诶～
算了，先进去就算找不到岳馨瑶，找个降房价光环也不错……
当然了，由于是总部，门口的卫兵总不可能让我自由进出，这里不比学园都市，总不能太不给岳馨瑶面子，那么……
我问门口的卫兵甲：“进去下，成不？”
卫兵甲非常热心地给了我一个白眼。
我说，我认识里面的高人，不放咱进去，你就等死吧。
“请不要妨碍我们的工作，谢谢合作。”
……这种无ＡＩ的ＮＰＣ台词……算了，直接打电话吧。
拨通岳馨瑶的号码，我开么见山：“小妞儿，猜猜咱现在在哪儿？”
“……喂，我说了这几天事情很忙啊，总是被你打岔，你要我怎么及时过去帮你？”
哦，不用你那么麻烦，咱到天京啦，交通一如既往的狗屎啊哈哈哈～
电话那边安静了一段时间，随后便是惊怒交集的咆哮：“你说什么？”
我立刻将电话功放打开，伸到那卫兵耳旁，巨大的音量毫不留情地轰击着两人的鼓膜，那卫兵的脸色顿时就变了。
“叫你不要来了吧？你怎么除了添乱，就不能做点正经事啊？你到哪里了？……啧，真是早该料到会这样，以你的性格，以你的性格……天啊，在门口骚扰卫兵那个人不会就是你吧？”
哇哈哈，就是咱嘞，回华夏之前，咱换了个造型，现在改名是叫……
“我管你叫什么现在还不快给我走远一点”
喂，对老战友，你就这态度？咱们的战场友谊都被喂了狗么？算了，既然你这么不欢迎我，那我也……
话刚说到一半，电话那边却又改主意了。
“算了，既然来了……进来吧。真是的，让你不要来，你偏偏……唉，现在这事情，或许要你过来，解决起来也会更方便点吧。”
一副破套子破摔的绝望语调……不过，至少能够确定一点，岳馨瑶的确是在总部里。
那就好，既然没找错人，就简单咯～
卫兵很快就接到了岳馨瑶的指示，带着浮雕一样的僵硬表情侧身为我开了院门，伸手向内一摆，连句话都不说。
这派头是卫兵？
近卫红军真是威武，把亲爹派过来看大门啊～
进了小院，我沿着岳馨瑶所说的小路，绕到院东侧的一栋四层建筑前，这小院从外面看空间不大，里面的容量却不小，路径与外面看来也颇有不同。显然是布置过机关，虽然没有暗哨，不过，既然是华夏力机关，近卫红军的总部，大概硬闯起来，要比学园都市那个第九区更难上几倍吧。
唔，下次有机会一定要来试试了～
从小楼的正门进去，木质的地板在脚下吱呀作响着，回音不止，这楼里至少藏了几十人，偏偏此时安静地吓人，气氛实在古怪。
而到了二楼，从楼梯口正对着便只有一个门，推门进去……
我x靠靠靠
你们近卫红军脑子有病啊在办公室里摆钟馗手办？还是一比一等身？还会呼吸还会动……咦，不会是真的吧？
一时间，也顾不得办公室里还坐着的其他人，我立刻就准备扑过去一探究竟，结果才刚起步，旁边就伸来一只手，试图将我定在原地，力量上微不足道，一股渗人的寒意却随着手掌的接触传遍全身，只听喀拉拉一阵脆响，脚下碎了好大一坨冰……
转头，岳馨瑶低着头，拉着我的手，轻声说：“别胡闹，至少，别在这里……求你。”
这低三下四的语气，简直令人毛骨悚然，至于求你二是逆天。如果说原先手上的寒意只是传到体表，现在却已经渗到了骨子里。
你……搞毛啊？装这么乖，那钟馗是你老爹啊？
且不提屋中其他ＮＰＣ的反应，岳馨瑶却是面色更加难堪了几分。
“对，他就是……我的父亲。”
？？
哎呀我x，真的假的？
鼎鼎大名的近卫红军老大岳铁山？那个军道杀拳的肌**子？卧槽，看起来似乎是有那么点像，真他娘的久仰
“你……你把心里想的话，都说出来了。”
岳馨瑶已经绝望似的，声音奄奄一息。我却没工夫再管她。
正对着的宽大办公桌后，岳铁山轻轻动了一下脖子，偏过头：“这就是那个……王五？”
咦，你们怎么都对这个名字那么情有独钟？咱还有其他诨号，一样帅气的～
岳铁山却根本不理会我，目光只是牢牢锁定在岳馨瑶身上。
“这人，的确是很有点本事，难怪得你青睐。不过此人力量虽强，心性却差，自私自利，寡廉鲜耻……这种人，不要也罢。”
哦，这是在说咱么？有意思，真不愧是近卫红军的老大，气魄倒比韩紫霜那女人强些，明知道我是谁，还敢在我面前大言不惭。
铁山兄，你做好觉悟了没？
“哈哈哈哈哈”
那肌**子，便是以这样嚣张的笑声作为回答。
两道似刀枪般锐利的目光随之直刺而来，同时，还有岳铁山的冰冷宣言。
“别说只是你这种级数的变种人……只要是活着的东西，就算是神，我也杀给你看”
――
PS：有读者反应近期情节散乱，意见收到，一定会认真准备大纲。
姗姗来迟的新界篇第二百零五章：初见岳母！？……我是说岳馨瑶的母亲，此事事关咱多年清誉，诸位万万不可误会，更不可信谣传
第二百零五章：初见岳母！？……我是说岳馨瑶的母亲，此事事关咱多年清誉，诸位万万不可误会，更不可信谣传
只要是活着的东西，就算是神，我也杀给你
何等霸道犀利的宣言，好像是只要是雌的东西，就算是猪，我也推给你看，霸气指数全然破表。
不过，军道杀拳岳铁山，倒的确有资格放此狂言，这肌**子虽然一向和韩紫霜并称，可真实战绩就比后者耀眼太多了。当年只身杀上自由联盟，血流成河，尸积如山，的确是生生杀出来的威风，这一点倒是跟咱有些相似之处。
但是呢，这还不足以成为，他在我面前大言不惭的理由。
想杀我，你够本事么？
我便这么正面和岳铁山对视着，丝毫不让，身旁的岳馨瑶已经无话可说，默默退开。而随着她的退开，来自岳铁山的压力，就变得越发沉重。
刚硬的面部线条，纹丝不动，目光中的杀气越来越浓。
啧，老东西，真想开练不成？
办公室虽然宽敞，当作战场却还不足，若是全力爆发，只要动动脚，近卫红军的总部小院都要给我飞上天去。这种波及范围太广的战斗，开战前一定会万分谨慎，这岳铁山是吃了多少秤砣，才敢跟我在他家里顶牛的？
还是说，这哥们儿跟咱一样，宁折不弯？
只要你跟我顶，那么打破江河湖海，也要与之顶到底，的确是纯爷们儿的思考方式，我喜欢，尤其此时身处人家的主场，我就更是喜欢到不行。
来啊，打起来啊，让咱领教下近卫红军的ＮＢ啊。
虽然明知在华夏力机关的老家翻脸，就算咱再怎么风骚，也难以讨得好去，可战意还是不由自主地一股股涌了上来。
类似这种奇迹，咱已近经历太多，并不介意给自己再添上一项光辉战绩了。
我现在万分期待岳铁山的决断。
而岳铁山也没让我失望，双手在面前枣红色的大办公桌上一撑，伴随着这结构坚实的家具发出一阵刺耳的吱呀呻吟声，岳铁山已经战起身来，浑身气势如积蓄已满的滔滔洪峰，立即便要爆发出来。
“铁山，稍等，冷静下。”
一个突如其来的声音，陡然打断了两人的针锋相对，那是个极富磁性的女子声音，当它在办公室内响起来的时候，我这边尚没有什么反应，岳铁山却好像是喝了什么巴豆制品，气势立刻便泄了开去。
……
你妹的，这不是连虎头蛇尾可都算不上了么？搞毛啊这是……
岳铁山突如其来的疲软，让一场本该惊天动地的旷世决战就此阳痿，而造成中止的元凶，这才真正映入我的视野之中。
……
唔？总觉得，那个坐在岳铁山办公桌旁的那个女人，有些眼熟啊，虽然将半长的头发盘在脑后，略微有些违和，鼻梁上的一副无框眼镜，也衬出了截然不同的气质。
但是，那爆炸的榴莲一样的胸，还有那张柔媚不失俏丽的脸……怎么看，怎么有些眼熟啊，而待我将目光转向一旁时，很快也就发现了问题之所在。
啧，岳小妞儿，坐你老爹旁边那个，是你什么人？
虽然造型，服饰，气质都不相同，可相貌体态却有七八分相似，如果说没有血缘关系的话，就只能是……
岳小妞儿，你年轻时候整过容么？
“你才整容……”岳馨瑶的声音显得有气无力的，“那是……我的母亲啊。”
母亲？果然是有血缘关系，长得可真是像啊，不过貌似胸比你大，腰比你细，脸蛋也没有实际年龄来得成熟……话说那边那位，莫非整容的是你么？
坐在岳铁山旁边的女子，淡淡地笑着：“整容倒不至于，不过美容嘛，的确有过几次就是了，岁月的确是女性的天敌，多亏了成熟的科技，才让我们的生命能比前人更加精彩啊……不过，比起那些天然寿命便超过两千的变种人，这些小把戏就显得上不得台面了。”
着，她转向岳铁山：“铁山，冷静下，事情，或许与我们预想的大不一样，而且之前的事情也只有馨瑶的一面之词，至少要听听另一边的意见吧？”
岳铁山似乎对自己的妻子有相当的信任，虽然嘴上说：“这种人的意见不听也罢。”却还是安静下来，等待那女人的下一步意见。
唔，这情形，似乎与传说中并不太一样啊，岳铁山和妻子失和，连带岳馨瑶和母亲的关系也颇为紧张……至少在辽北的时候，我是这么听说的。对于这些八卦，我关注不多，不过如果认真回忆，调查一番的话……
岳铁山的妻子，也算出身名门，天京周家，不大不小算是个世家。但与时代军人的岳家相比，却是颇有不如了，当初岳铁山以家族继承人的身份，加入近卫红军，接受历练时，是她主动凑上去倒贴，至于手段，并不怎么光明正大，但岳铁山本人对此却异常重视，从此对其另眼相看，而当岳铁山在自由联盟完全觉醒能力，将军道杀拳升到天级之后，当初的那一次酒后乱性，便成了一笔令无数人赞叹不已的英明投资。
岳家因为岳铁山的强势崛起，从此一跃成为华夏国内屈指可数的大家族，而女子的家族也在过程中，借助岳铁山在近卫红军建立起了极大的影响力，又借助这股影响力波及其他区域，一举压倒了与自己相争多年的强大对手。
从表面上看呢，这场婚姻也可算是一人得道，鸡犬升天。在华夏并不鲜见，然而对于这场婚姻，持不同意见的人也有不少，其中代表性的人物，就是这两人的女儿……
唔，差不多就是这么一段故事了。
我关上问一边的岳馨瑶：“网上的资料就是这样，作为当事人，你有什么需要补充的么？”
岳馨瑶叹了口气：“没了。”
那看来我这一百个论坛币花的还不冤枉。然后……另外两个当事人，你们的想法呢？
岳铁山没有说话，只是安静地坐在办公桌后闭目养神，俨然是将事情交给了自己的妻子处理，自己做甩手掌柜。
而那个女人，面对我的疑问，却轻轻一笑，依然在长椅上翘腿安坐，时而在膝上笔记本涂涂写写，过了一会儿，抬头说道。
“江湖传言，半真半假，人为主观臆断的成分，有时反而居多，对于这些传闻认真的话，不嫌太傻了么？”
着，她合上笔记本，扶了扶眼镜：“可以请教一个问题吗？”
……算了，决斗的气氛已经被你破坏殆尽，也只好先来玩这种问答游戏了。
“请问，你对我的女儿……岳馨瑶，有什么看法吗？”
看法？唔，作为孩子的亲娘，你是想听好听的呢，还是想听实话呢？
女人有些吃惊：“……原来两者是矛盾的吗？”
不，只是给你打个预防针。
“明白了，看来你们的关系，和我们预期的并不相同呢……馨瑶，你怎么说？”
岳馨瑶却一声冷笑，看也不看自己的母亲：“你一向算无遗策，自己推理一番不就知道了？”
“是吗？本来并不打算说什么的，不过……那边的先生，据说，我家的女儿，向您表白过，是真的吗？”
“喂”“哼”――来自岳氏父女的反应。
至于我么……的确，岳馨瑶向咱表白过一次，不过这个噱头咱自己已经用了太多次，冷掉了，没意思了。
“是吗……也就是说，你拒绝咯？”
哈哈，难道还能答应吗？
我这边话音刚落，岳铁山和岳馨瑶两人便释放出惊人的愤怒情绪出来――日，这是什么诡异的同步啊？
“果然是这样啊……”岳馨瑶的母亲叹了口气，“我就说，天京王五――请允许我暂时以这个名字来称呼你吧――并不是个会和别人拉近距离，到那种地步的人啊。至少，资料上……王先生，你连大学时候结交的那些伙伴，也断绝了联系，对吗？”
啧，……张三，李四，王五，我的前几个身份虽然有进行过隐藏，对于近卫红军来说，想要调查却是绝对不难的，不过被人这么说出来，咱还是有种不爽利的感觉。
“不要在意，这些资料，近卫红军里能够阅读的，也只有组长以上的级别，毕竟，您在辽北的时候，也算帮了大忙。”
“不过，总之呢，您对馨瑶，并没有特别的感情，或者说，并没有恋人以上的感情，对吗？”
的确如此。
然后，那个女人便满意地点了点头，转身对岳铁山说：“铁山，事情看来很清楚了，咱家的女儿，只是单相思呢。”
岳铁山却似颇不满意：“啧，不识好歹……”而岳馨瑶本人，倒没什么反应。
“无论如何，也是好事嘛，如果，这位王五先生，并不喜欢岳馨瑶的话……那么，他也就没有理由反对馨瑶的婚事了，对吧？”
唔？
“看来您还不知道？馨瑶，正在准备结婚的事情，对象，是……”
正到关键时候，当事人猛地打断：“够了，不要再说了”
可说话的女子却丝毫不打算中止。
“对象呢，是……”
姗姗来迟的新界篇第二百零七章：用8600GT（m）玩全特效孤岛危机的人你们伤不起啊！！进游戏就等于死机了有木有啊！？
第二百零七章：用8玩全特效孤岛危机的人你们伤不起啊！！进游戏就等于死机了有木有啊！？
精神体，其实有很多种，岳铁山是哪一类，我还无法确认，但精神体至少有一个优势：反应奇快，速度上绝对不会吃亏。至于攻击能力如何……能够实体化的精神体，一般是弱不了的。
而面对物理系的变种人，精神体几乎便立于不败之地。好在如今我手里能威胁到精神体的技能至少有两套。
诅咒火焰，心灵震爆，每一套都威力无穷，所以岳铁山这一招，还吓不倒我。
军道杀拳是他成名绝技，中者无生，显然不只是精神体实质化这么简单，不过那又如何？先打了再说。
物理攻击既然没有意义，我上手便是心灵震爆的百分百释放，庞大的精神力量在脑中形成长枪，直刺对手。这一击已经有了当初秒杀大章鱼时的两三分火候，整片混沌竞技场的空间都为之战栗不休。岳铁山的精神体在一瞬间便被炸了个粉碎，碎片几乎与混沌空间融为一体，如同他在上一次攻击中便粉碎的肉身。
结果越是痛快，反而越不能放松，我在心灵震爆释放的同时，手中已经召唤出熊熊燃烧的诅咒火焰，以我自身的生命力为燃料，将其祭献为近乎墨色的浓浓深紫。
火焰在手中渲染开来，四下蔓延，而伴随着我将少量的精神力注入其中，顿时获得了自由的生命力。
活化的火焰如狰狞走兽，在获得生命的第一时间便从我掌中咆哮奔走，直扑向岳铁山粉碎殆尽的精神残渣，拖出一道长长的身影，隐约可见龙形。
咦，这不就是邪王炎杀黑龙波么？
被黑龙波命中的岳铁山，自是尸骨无存，残渣在瞬息间彻底消失，再也不见踪影。
……结束了么？
我这么想着。
虽然仍显仓促了些，不过说到爆发，我的爆发手段其实也就这么几招了，花样虽然少了点，威力却毋庸置疑。
或者可以说，够资格让我连续释放这种绝招的人，其实也不算多，若是这样都杀不了岳铁山……
那也就没什么可说的了，这人够爷们儿，是条汉子，值得佩服……正好，我也可以拿来开发下新的花样。
而当我的黑龙波，火力虽时间渐渐消散后，结果也便随之浮现出来。
岳铁山果然是好样的，明明都碎成渣滓了，居然还没有死，感知域中，无数个细小的光点聚拢过来，渐渐凝聚为一个人形。
最先还原的，是精神体，之后，则是那具作为伪装的肉身，如果不是这个空间有什么问题，那么，岳铁山或许本人就自带不死属性？
刚才的几轮爆发，好像全数喂了狗。
“你的招数用完了？”
低沉的声音，从岳铁山口中响起，听不出情绪波动，不过，下一刻，滔天的杀意呼啸而来。
“那么，死吧”
岳铁山的拳头，便随着这一声告死宣言向前轰击出来，明明与我相隔几十米，拳头上的力量却好像是跨越了空间，直接印在我头上。
砰
好像，的确是有这么一声闷响，眼前一黑，意识也随之涣散，不过也只有那么一个瞬间，很快便又恢复过来。视野清晰时，看到岳铁山还站在原先那个位置，拳头甚至都没来得及收回腰间。
这样的结果，无论对我还是对他，都颇出意料，岳铁山难得的开口问：“你居然没死？”
同样的问题，我也问你，而且还得重复一次，你居然没死？
两人对视了一番，却没有相视而笑的心情，显然拿手的绝活失效，对彼此都是打击，这决斗空间里也不知还有没更多的花样，但现在想宰了岳铁山，我必须得想别的办法了。
对我来说，这并不算难。黑龙波就是灵机一动之下的产物，咱天赋绝佳，大不了灵机多动几动，说不定还能以此为契机，成为千咒之男
而对于岳铁山来说，情况便不同了，以那肌**子的智商，多半很是缺乏自主创新能力。岳铁山的赫赫威名，是靠那军道杀拳打出来，而军道杀拳在传闻中，却从来不是个绚丽多变的技能。
刚才，接在死亡宣言之后的隔空拳，显然就是军道杀拳，在这竞技场中，我俩都是全力出手，杀性十足，这倒也没什么可指摘的地方。而关键在于，挨了他一拳而没死，显然我的抗死亡属性相当之高，那么……岳铁山还能怎么奈何我？
果然，那个肌**子在之后一段时间，接连向我打了三拳，每一拳都短暂地剥夺了我的意识，却没法让咱彻底消亡，而如果说第一拳是巧合，那么之后这三拳，每一拳都如同给我注入了无穷的信心。
岳铁山并不是喜欢陷阱，布局的类型，这是一个人的根性，多年战绩造不了假，近卫红军中，他虽是稳稳当当的第一人，却如同长剑的剑尖，军队的先锋，做的并不是运筹帷幄的勾当。此时大可不必担心他还有什么花样可玩。
进了这混沌竞技场，受战意影响，本就无畏死亡，而眼下摆明了不会死，我还有什么可顾忌的？
黑龙波只是咱无穷创意中，微不足道的一部分，给我时间空间以及漏*点，有的是花样可以玩，单单是用精神力结合诅咒火焰，活化生物，就让我发明了火焰猫，地狱蝴蝶，乃至骨灵冷火……
每一个新诞生的技能，都能将岳铁山轰得尸骨无存，但每一次岳铁山都能从虚空之中复活重生，哪怕我用几百只地域蝴蝶，分布在他尸体四周，吞噬每一个可能重塑原形的残渣，最终结果依然不会有所改变。
于是这场本应充满热血的纯爷们儿之间的对决，顿时沦落为格斗游戏中的pre模式，双方都没办法杀死对方以结束这场战斗。但是，战斗也不会因此中止。岳铁山沉下脸来，军道杀拳一拳拳的破空轰至，无形的力量让我的意识时聚时散，好像是在用8G特效玩孤岛危机，真个**无比。
当然，那肌肉老头的下场也绝不好受，诅咒火焰活化，虽然没法将其彻底灭杀，可一次次粉身碎骨，身躯焚尽，也绝不会令人感觉到爽，何况心灵震爆这种攻击技，每一记都能跳动其心中的阴暗面反噬理智，滋味比起诅咒火焰更甚三分。这pre模式下，虽然难得杀人，但杀的人求死不得，岂不是更好？
岳铁山多年征战，意志如铁，被我粉碎多次，脸色半点也没变化，可这并不意味着他永远都能保持下去，再坚强的意志也会有极限，概莫能外……
咦，那岂不是说，我也一样？
想到这点，再看岳铁山那张石雕似的脸，我也顿时沉了脸色，这老东西，打得竟是和我一样的主意
拼耐性，拼意志，这位华夏战神的确有自傲的本钱，不过我是丝毫也不觉得自己会输的，那么，就拼下去好了。
轰
军道杀拳，黑龙波，同时出手，同时命中，眼下这局面，无需闪避，也无需费心恢复，只是竭尽所能输出火力，然后静静等待着对手先一步抵达极限。
真他**是纯爷们儿的战斗，蛋疼得破表。
――――
这混沌竞技场中，时光流逝得飞快，恍惚间，岳铁山那一成不变的军道杀拳，已经挥动了第八十三万四千七百六十六次，按照每秒钟一拳的频率来算，那么至少也过了十天左右。
十天，说长不长，说短，却也不短了，我从学园都市返回华夏，可并没料到会拖延这么久。
事实上，我根本就没想到，居然有人能不眠不休，连续在生与死的境界中，坚持三天以上，那已经不是意志力的问题，而是……岳铁山本人的存在形式，都开始令人怀疑的问题。
莫非岳馨瑶的肌肉老爹，本质上是个植物人么？
……开始思考这些问题，可见我的注意力已经没法再像最初那样高度集中了，任谁机械活动十天，也都会麻木吧？
我不知道岳铁山那边，情况怎么样，但我这边，的确已经有些着急了。
总不能在这里无休止地陪他玩下去吧？
而仿佛是察觉到了我的变化，岳铁山的军道杀拳，频率也开始加快。
能够保持十天不变的频率，自有其道理，加快频率，只能说明岳铁山的心情，也不像他表现出来的那么平静，他也急了。
哈哈，早知如此，我真不该等这么久的……和这个早年便绯闻八卦不断的肌**子同居十天，出去以后人该怎么看我？
……日，这个问题还真有些严重，我早该想到的
心思一乱，手中又一次燃起的诅咒火焰便失去了控制，注入其中的精神力量，变得暴躁不堪，一条狰狞的黑色火龙从掌心里跃出，却没有飞向岳铁山，反而对准我的喉咙直扑过来。
反噬其主？
这东西可不比正牌黑龙波，吃下去可以当兴奋剂用……被燎到了，就算不死，这一身衣服也废了。
左手立刻再点起火焰，轰然爆发，拍向黑龙波，两股火焰胶着角力，互不相让。
与此同时，岳铁山陡然改变了出拳的方式，双手齐出，在身前一错，一股黑色的气息自中膨胀开来，而后……
轰
眼前一片迷茫，那块8GT终于不堪其辱，蓝屏当机了。
――――
PS：纪念下当年用8GTM玩孤岛危机的惨痛回忆……
姗姗来迟的新界篇第二百零八章：这真是自作孽不可火，玩火者必自焚……好吧我以后再也不喝雪碧了…………字数补丁……………
第二百零八章：这真是自作孽不可火，玩火者必**……好吧我以后再也不喝雪碧了…………字数补丁……………
这一次，意识消失的时间稍微久了点，睁开眼时，混沌竞技场已经重新被那间古色古香的办公室所取代。
只是，透过那只打开的玻璃窗，窗外的葱郁树木，绿意更浓了几分。
十天过去，此时已近初夏，打开的窗子外，不断透着徐徐的暖风，强烈的光线照在地板上，映出灿灿金色。
而岳铁山，便站在窗前，紧抿着嘴唇，脸色铁青，目光在我身上驻留许久，一言不发。心情却是显而易见的坏。
那双拳交错，黑气爆发的招式，并没能要了我的命，十天时间埋下的伏笔功亏一篑，就算是身经百战的华夏战神，此时大概也有些恼羞成怒了。
不过不要紧，我给你机会，混沌竞技场没了，咱们就在这里打，我让你个主场
念头才转动起来，身后却传来一声惊呼：“不要”
不要你妹
脚下发力，踩动地板，便要借反冲力，直扑岳铁山，然而脚下的触感却在一瞬间变得坚硬无比，仿佛被铁箍锁定，这一步还没迈出去，就险些踉跄倒地。回头脸担忧的岳馨瑶，手中泛着淡蓝的光芒，将我整条支撑腿都给冻了起来
啧，有意思啊，父女齐上阵了么？不过我怕还是不够啊，最好把你们这儿的人都叫出来。
“等等，我不是那个意思。”岳馨瑶慌忙地解释着，立刻又将冻结的寒冰融化开来。
其实这真是多此一举，若非事发突然，这种冻结效果对我根本无效，不过看岳馨瑶这模样，也实在不像是要出手作战，那你过来是想干什么？调停劝和么？
哈哈，劝你还是少费心思，我跟你的老爹天生八字不合，才一见面，便果断动用大招，下死手相斗。我这边姑且不论，你老爹的军道杀拳，可是在我身上轰了八十多万次，而跟一个试图杀我八十多万次的人，难道还有回旋的余地不成？
岳馨瑶大惊失色：“军道杀拳？怎么可能？”随即转头问那肌**子，“父亲，你真的……”
岳铁山沉着脸，缓缓点头，开口说道：“连杀拳都杀不死的人，我还是第一次见到。”
彼此彼此，被我粉身碎骨那么多次，还能在这儿黑脸装B的，您也是独此一家。
岳馨瑶立刻又来质问我：“你也用了死手？”
废话，当然是照死里打，我跟你有交情，跟你老爹可没。
“那，那还不是一样……”话是这么说，岳馨瑶的声音却渐渐低落，最终叹了口气，“无论如何，既然在混沌空间里没能决出胜负，就暂时罢手吧，好吗？”
凭什么？咱眼下是无敌状态，连那军道杀拳都奈何不得咱，为什么要罢手？
“十天时间，都没能让你取胜，接下来再打，你就有胜算了吗？”
不试试怎么知道，只要功夫深，母猪磨成针嘛~
“……”
我和岳馨瑶有一搭没一搭地说这话，眼神却始终在岳铁山身上打量，这家伙实在太蹊跷，怎么杀也杀不死，此时神色阴沉，也不知在打什么注意。
虽然屋中多了一个岳馨瑶作为缓冲，可紧张的气氛依然弥漫不散。虽然我本人并不是很在乎，可毕竟是在混沌竞技场里，和岳铁山厮杀过十天，彼此早已是生死大敌，断然没有放松的道理。岳馨瑶看看这边，又看看那边，终于无奈地摇头放弃了。
这不是她可以插手的战斗，打到兴发，岳铁山或许还能收敛杀拳，咱的邪王炎杀黑龙波却是不认人的……这话由被黑龙波亲自反噬过的人说出来，加倍的有说服力。
岳馨瑶或许在精神技巧的应用上有其长处，可一旦我施展开来，根本难以精准控制，误伤在所难免，以岳小妞儿的防御力，真是随便一发流弹也能要其性命。
最好还是给我退下去吧。
然而她还真就乖乖退到了屋门外面，也不知是对她老爹有信心了，还是对我有信心，总之……
目光再转回到岳铁山身上时，却发现这老头的脸色似乎有些不对，一个人心情极度沉郁愤怒，的确会面色发青，可若是青白交加，那就是走火入魔的先兆，我顿时明白，这老头连续挥拳八十多万次，终于也给我蓝屏当机了
简直是天赐良机，我立即发动诅咒火焰，试图将其焚烧殆尽，却不料掌心里的火焰才刚刚燃烧起来，连带着，无数股火苗便从身体四处点亮
这……
我张张嘴，一股火蛇从中吐出，黑色的火焰在眼前缭绕了一阵，渐渐熄去，然而更多的火却紧跟着喷了出来，视野中全是黑紫色的火，显然我的眼球也没能幸免，这些火焰并没有反噬主人，但显然已经失控，正处在崩溃边缘，谁也说不准什么时候，这东西就会翻脸不认人。
……那记黑龙波，果然没能抵消么？的确，黑龙波虽然只是灵机一动，心血来潮的发明，威力却是一等一的犀利，情急之下用以抵挡的火焰之墙，强度却差得远了。
被这东西反咬一口，效果绝不是变成催化剂那么痛快，我尝试着以额心的火种来压制黑火，却不料精神才一投入，顿时如引爆了火药桶，全身上下充斥着的火焰顷刻间转换了阵营，毫不留情地焚烧起自己的寄主。
那滋味，绝不是一个痛字可以形容，好在咱身经百战，大可忍耐得住，但耐力无关ＨＰ条的长短，任凭我生命力再怎么旺盛，也不能任由这黑龙波不断焚烧身躯，融化血肉。何况诅咒火焰的伤害对象，还远不止是**那么简单
本来，以我的恢复力，应当要比黑龙火的伤害力稍高一筹，可讽刺的是，在体内肆虐的黑龙，供应其活动的燃料，恰恰又是我本人的生命能量，如此，真是入不敷出。
这种情况，决不能自乱阵脚，我的ＨＰ条很长，还有时间拨乱反正……想到这儿，我立即将更多精神力调动起来，集中操纵火种，试图镇压叛乱。
然而这一动，却仿佛打破了体内艰难维持着的某种平衡，黑龙火反而烧得更旺了三分这种灼烧灵魂的火焰，此时更开始全力进攻我的精神海
最后一根稻草于是坠落，我非常硬朗地维持着站立姿势，而后眼前一团漆黑。
比蓝屏还狠，这是断电……
――――
睁开眼的时候，看到的是雪亮雪亮的天花板。
从一侧照来的阳光，刺得人颇为不适，那光线映在墙上，白得发亮。而鼻端送来的淡淡的消毒水味，更是让人心情大坏。
我就日了，这不是医院么？
我有多少年没这么狼狈地从医院醒过来了？或者说，能力觉醒之后，我有被送过医院么？
貌似没有。
起身的时候，感觉并没有什么不适，显然体内的伤势已经痊愈，事实上，如果没有痊愈，那才奇怪，以我的体质，就算是垂死的重伤，只要没有外力阻挠，也该能在十分钟内恢复完毕，黑龙火虽然厉害，也远不至于对我造成重伤。
问题是在其他方面。
幸运的是，精神方面没有损伤，不幸的是，诅咒火炬的火种，已经摇摇欲坠，奄奄一息，这东西是诅咒火炬最最精华部分，经过我以生命力献祭，其威力已经足够比拟双Ａ级的神兵，甚至更强，此时受损，我的攻击手段顿时就变得单一起来。而偏偏我又不懂得怎么修复。
这可不是仙侠世界，用精神力浸泡，温养就能搞定，说不得，我也得抽时间去沙塔斯找大师工匠修理一番了。
啧，这趟回归华夏，真是除了亏，还是亏。
心情烦躁，在这雪白的病房便加倍呆不下去，偌大的房间里，孤零零只有我这一张病床，这倒也好，被其他人看见如今这副鸟样，也只好杀人灭口。
站起身，在房间里走了几圈，我决定去找岳馨瑶，一切皆因那小妞儿而起，她必须对咱负责呐。
结果刚起念，病房的门就开了，岳馨瑶带着一篮子水果，有些局促地站在门口，看着我走来走去。过了片刻，她笑了笑：“醒了？”走进屋，将水果篮子丢在床上。
“看起来气色不错。”
寒暄客套太浪费时间，我直奔正题。
“我昏迷了多久？”
岳馨瑶笑道：“两个小时不到吧，我才出门买来水果，你就醒了……别担心，这间医院就在总部里面，平常是不会住人的。”
居然两个小时之久……你老爸呢？
岳馨瑶笑意更浓了：“你倒下的时候，也跟着倒下了，现在还在睡着，这一局算你赢了。”
啧，居然没死……
“呵，就凭你，也想杀死父亲大人么？快别做梦了，我带了苹果，吃了醒醒神吧。”
岳馨瑶话虽这么说，却自顾自地从篮子里摸出个果子，用层水膜包裹，摩擦了一阵，便直接啃了起来。
我说，我跟你老爹你这做女儿的就一点都不紧张么？
这两句话的功夫，岳馨瑶已经将一个大苹果吃得就剩下核，她将果核丢进垃圾桶，转头看着我，说道：“没什么可紧张的啊，我知道你绝对伤不到父亲大人，只是没想到他居然会对你用出杀拳……不过现在看来，结果还好，你们两个都没事。”
日，凭什么我就绝对伤不到他？
“因为……”岳馨瑶看了看四周，确定无人后，小声说，“因为父亲他，本就是不死的啊。”
――――
PS：标题首次出现错别字……该死的还没发修改，各位凑合着看看吧……
姗姗来迟的新界篇第二百零九章：出言不逊，仗势行凶，狠下辣手，令年迈老翁卧病在床，昏迷不醒……咦，这是在说我吗！！？？
第二百零九章：出言不逊，仗势行凶，狠下辣手，令年迈老翁卧病在床，昏迷不醒……咦，这是在说我吗！！？？
不死的岳铁山？
这天底下还真有死不掉的人了？有意思，他是吃过什么不干净的人肉么？
到这个，岳馨瑶看来并不愿详谈，但见我兴趣浓厚，犹豫了片刻，终归还是说了。
“父亲的不死能力，并不是那么简单的……事实上，他的不死特性，以及军道杀拳，归根结底，都源自他对死亡的理解。简单来说，他比我们任何一个人，都更加频繁地面对过死亡，因此，加上些机缘巧合，父亲对死亡一事，有着任何人都无法比拟的深刻理解。”
“透过对死亡的认识，他得以操纵死亡，操纵死亡，你明白吗？将这份能力用在别人身上，便是军道杀拳，而将其反向用在自己身上……这个世界上就再也没有任何人，能杀得了他。”
岳馨瑶的解释玄之又玄，但简单总结一下就是，岳铁山那肌**子就如同是个死神，勾走别人的性命，然后无限延长自己的性命。
难怪岳馨瑶根本就不担心我和她老爹的战斗会有什么恶果，原来有一方根本就是无敌的。
世界之大，无奇不有，尽管岳铁山这操纵死亡的能力堪称逆天，到下一个版本将其ＮＥＲＦ以前，的确令人束手。不过……
岳铁山既然这么ＮＢ，怎么还会和韩紫霜那女人并称？或者说，有这天下无敌的身手，他的名声，应该远比现在更强吧？
“的确，如果是那样的话……”岳馨瑶从床头跳下，走到我身边，将声音放得更低，“接下来的话，还请你为我保密……父亲的能力，并不是真正的天下无敌。他对死亡的理解的确无人能及，但他本人也说过，没有人能真正看透死亡。他对死亡的操控，也仅限于自己可以理解的部分。也就是说，终归有些人，用军道杀拳杀不掉，而也终归有些手段，能够绕开他的无敌属性……”
这无疑是属于岳铁山的底牌级的秘密，而岳馨瑶就这么毫不犹豫地告诉给我，这妞儿的确是够义气了，不过……
“别想太多。”岳馨瑶说，“这个秘密，对你来说已经算不得什么秘密，我才会跟你说。父亲的军道杀拳对你无效，很容易就能猜出他的能力有其局限……不过，我真的很好奇，你是怎么躲过他的杀拳的？”
躲？那老头的拳头根本无视物理法则，拳出必中，我又能怎么躲？不过打在身上，除了让人意识涣散个一瞬间，也没别的作用，我挨了他八十多万拳，还不是活蹦乱跳？
“真是变态啊……显然你这个人的存在已经超出了父亲的理解能力，简直是变态之王啊……”岳馨瑶感叹了一番，递了个苹果给我，“要吃吗？好歹我也买来了。”
我接过苹果，拿在手里玩着……那小妞儿看起来心情挺不错。
奇怪的是，刚和那肌**子厮杀一场，还不慎损毁神器，此时心中的焦躁却渐渐平息下来。
咬了一口苹果，清脆甘甜。
心中平静了，事情却不能就这么算了，现在岳铁山那老头儿还睡着，真是大好时机……
“算了吧。”
岳馨瑶如是说。
这不奇怪她的立场上，此事就此打住是最好不过，但我却不那么以为。
“你有损失什么吗？跑到人家总部出言不逊，你还想怎样？”
日，还不是因为你求我？要不我吃饱了撑的，调戏一对老头老太太？
“我也没让你说得那么过分啊父亲本来就不喜欢你，你当面放肆，他当然要怒，只是……只是想不到他会连军道杀拳也用出来。”
啧，那你丫也太迟钝了，那赤luo裸的杀气是骗人的么？
“父亲能力就是操纵死亡，所以当然会做什么都带着杀气，但是那并不意味着他会真正下死手啊……真是，为什么他会那么针对你……”
听岳小妞儿我忽然明白了点什么。
岳老头会下杀手，原因很简单。
因为一上来就下杀手的人，貌似是我……
这么一来，所谓复仇也就显得不那么理直气壮，毕竟跑到人家地盘挑衅人家老爹，还主动用出杀手，指使年迈老头至今卧病在床，这……我心里胡乱琢磨着，将苹果吃个一干二净，但嘴上却不能软，坚称日后定要给岳铁山好看。
“哼，你就嘴硬吧。军道杀拳如今对你无效，可日后呢？父亲又不是原地踏步的，还是算了吧，之后我回去和他说说的，你们两个，实在没有必要打生打死啊……”
着，岳馨瑶又去拆篮子里的香蕉，这女人自打进了病房，就好像一台吸尘器一样，将探病的礼品自己一个人吃了一多半。
这就是你探病的诚意？
“饿死了啦，本来上午组长会议，我被叫过去审，一直饿着肚子，后来你们俩回来，我又要负责清理现场，疏散围观酱油党，申请病房，填写各种手续一大堆，到现在还没吃过饭诶，我又不是你这种不吃饭也不会死的物理系。”
你这是误解，太长时间不吃饭的话，我也是会死的，生命能量其实并不能凭空而来。或者我可以违逆一些物理法则，但却不是无所不能的。
这些事，岳馨瑶还是第一次知道，半个橙子停在嘴里，愣愣地看着我。
啧，这有啥可大惊小怪的，目前能量可以凭空而来的，我也就知道一个风吟而已。我也需要能量来源啊，所以吃饭是必须的。
不过呢，咱的食物来源比较广，除了这些果子，就算是石块泥土，一样可以消化，就是口味上实在没法接受就是了。
岳馨瑶将剩下半个橙子吞下去，说：“真不知是不是该羡慕你啊……算了，这些水果怎么吃也不饱，要不要跟我一起去食堂？总部的厨师很给力的哦。”
好啊，你请客就是了。
和岳馨瑶一道走出病房，沿着一条宽阔安静的走廊，从大厅出门，我才发现原来这间医院从外面看，只是间不起眼的小屋，这空间错位也太过明显，让人没法不去在意。
“也没什么，近卫红军的总部就是这样，基本上所有建筑都进行过空间压缩和隔离的，否则一群战斗系的变种人，在天京这种地方，稍微有点动作都会影响到四周，处理起来很麻烦的。”
岳馨瑶带着我条被树木包围的小路上走着，这庭院本身，显然也是空间压缩后的产物，从外面看，这里可没这么大空间。
“其实那个混沌竞技场，也是空间技术的产物。因为总部好斗的人太多，时不时又会有些不知从哪里跑来的杂鱼过来踢馆……哦我不是在说你，总之，虽然是总部，可这里的战斗很频繁，就算用空间压缩技术，也没法制造出一个能适应所有情况的场子出来，经常就有建筑被打爆，重建起来很费事的。所以最后就有了混沌竞技场，除了一片勉强可算稳定的空间之外，什么都不再添加，绝对公平，造价还很低廉。而若是有杂鱼来找死，还可以把他收进去关禁闭，很方便。”
……岳馨瑶所说的这些空间技术，就算是在新界也极其罕见，基本上属于神话时代的传说故事，想不到居然在这里开了眼界……
“当然不是取自新界，华夏在新界的投资，是从这两年才开始形成规模的。就算真有什么神话技术，也是在樱岛和ＥＰＵ。这个总部的空间压缩装置，是一百多年前的始祖级变种人制造出来，并一直流传到今天的……你那个充满贪婪**的眼神还是收收吧，那东西是国宝级别的，若是敢动，就算是我，也得立刻跟你翻脸。”
岳馨瑶说着，耸了耸肩，指着小路前方的一栋白色小楼：“喏，食堂到咯。”
近卫红军总部的食堂，比起其他建筑，内部容量反而显得小了，一层空荡荡的大厅里，只有几十张桌子。我俩进去的时候，有四五个人正围在一桌，用餐时安静地几乎连碗筷碰撞声都听不到，我俩脚步声在大厅里回响，他们顿时齐齐向入口这边看过来。
岳馨瑶笑着和他们到了招呼，说了几个在我内存中完全无法占据任何位置的ＮＰＣ姓名，那些人回话的时候，却有些迟疑，目光时不时向我这里飘。
看来，似乎有些挑衅的意味啊～
岳馨瑶此时却已经在最靠近的桌子旁坐下，伸手拉我：“别管他们，过来坐。”
我问：“那帮人怎么回事？”
“……”岳馨瑶有些难以启齿，转头向那边看了看，低声对我说，“我……我曾经向你告白的事情，已经传开了，那些人里，有几个被我以前拒绝过，所以……”
噗哈哈哈好一群失落的负犬
“喂”岳馨瑶用力拍我的手，“你太大声了”
你没看出我是故意的么？
“……看在我面子上，你能稍微收敛下么？别的不说，几个月前，咱们还是战友的吧？”
啧，真没意思啊。
之后，岳馨瑶在餐桌的点餐器上要了两个大号的盖饭，才几分钟，便有服务员端着小山似的餐盘，摇摇晃晃地走了过来。
那还真是有够大号，我很怀疑近卫红军们，平时是用这看起来乱七八糟却分量十足的东西喂猪。
“你才是猪……别以貌取人啊，这盖饭很有名的，很多外面人经常死乞白赖过来蹭饭的。”岳馨瑶说着，已经端起勺子，狠狠舀了一满勺，送入口中，虽被烫的眼泪乱冒，却幸福地呻吟出来。
我观察了岳馨瑶很久，似乎并不是在演戏，不过这也……之后，满怀疑惑地试了试，效果……似乎一般嘛。
“一般？那你别吃那么快啊，喂，不要用手抓……”
饭吃到一半，岳馨瑶忽然放慢了速度，显然是因为有话要说，虽然那一大盘盖饭吃下去，她的肚子都明显撑起来了……
“关于我的婚事……有些麻烦了。”
她开门见山，直接将问题抛了出来。
哦，我应了一声，继续刨食。
岳馨瑶沉默了很久，将勺子放下，看着我，有些无奈，叹了口气，“喂，如果我真的嫁人，你会有什么想法吗？”
你是说张阳？
“是啊，这一次因为你的突然出现，我的压力一下子变得好大，好多人都对我的婚事认真起来了，真是……”
我说，这事儿根本没那么纠结，你放心，嫁不了。
“为什么？”岳馨瑶的眼睛里，露出略惊喜的光。
因为人家张阳，现在根本看不上你。
“你”
这是生的什么气？
――――
PS：有人觉得上一章是主角输了？没吧，那么胡闹瞎搞，最后也是个平局收场，老岳还更惨烈点，怎么就变成主角输了呢……
姗姗来迟的新界篇第二百一十章：真是可怜天下父母心，只是我很奇怪，Mrs周你这种行为该不该算是反扯皮条呢……？
第二百一十章：真是可怜天下父母心，只是我很奇怪，Mrs周你这种行为该不该算是反扯皮条呢……？
我是觉得很奇怪了，那张阳被我用精神攻击蹂躏过，如今早已是宗师级变态，即将晋级变尊的人物，被这种人看上，难道还是值得骄傲的事么？
岳馨瑶到底在气个鸟啊……
这女人的神经的确是不大正常的。
本来还打算和她认真说下张阳的问题，可看她的态度，显然对话是进行不下去了。
这样也好件极其扯淡的事上浪费太多时间，也不是咱的风格。
吃过盖饭，服务员非常贴心地送来两杯茶水，我本以为这里的茶叶一定是高级货，不过看岳馨瑶，简直是牛饮一样，一口就下去大半杯，让我顿时对茶叶质量大为起疑。
喝过茶，岳馨瑶叹了口气：“算了，吃好了，回去吧……”
回去？回哪里？
“哦对了，你不是这里的人……需要我给你安排住处么？”
这女人看来脑子都不太清醒，开始乱说胡话。我又不是过来旅游的，要住处做什么？
“是啊……都不知道你来是做什么的。”
我说，我是来找你当陪练的。
“陪练？”这个答案很出乎她的意料，停下脚步，岳馨瑶非常诧异地看着我，“如果你想找陪练，也该找个等级相近的才对吧？”
当然不是实战训练咯，你别的不行，精神技巧还有可取之处，我是来跟你练习精神战的。
“精神战？那……有些麻烦啊。”岳馨瑶又不知想起了什么，带我在食堂外面的小路上，停下脚步，踌躇不已。
我也不急，在原地等她做决定。
一阵凉风吹来，激起两侧树叶沙沙作响，岳馨瑶捂住额前吹散的发丝，张张嘴，似乎已经做出了决定。
不过，就在这个时候，从小路另一端，缓缓走来一人。
竟然是Mrs周。
见到这人过来，岳馨瑶的表情顿时变得很坏，到了嘴边的话，硬生生吞了下去，而且明显是有意回避她：“抱歉，刚才吃多了点，我要回去休息了。”
着，也不管我了，转身就走。
rs周当然不是来食堂吃饭的，打一开始，目光的焦点就集中在我身上，几步过来之后，她微笑着问我：“有时间谈谈吗？”
老实说，时间并不很多，和御坂美琴的决斗，我还是蛮重视的，已经浪费了十天时间，实在不愿再跟这些ＮＰＣ纠结。不过亲眼目睹了她和岳馨瑶的矛盾，我倒还真有点兴趣听她聊聊。
这对母女，我总觉得关系不是一般的扭曲，此等八卦，实在不容错过。
rs周见我答应，又是轻轻一笑，这女人是岳馨瑶的娘，算算年级，再怎么早婚早育，也该在五十上下，如今看来却比岳馨瑶也大不了几岁，不知是吃了多少美容药。传闻中，这是个阴险狡诈，不识廉耻的恶妇，如今看来，这副恶意装嫩的姿态，倒与传闻相恰。
两人在她带领下，又在小路间行走一阵，到了一栋灰色外墙的小楼前。这是Mrs周的办公室，作为组长，她倒懂得使用特权，办公室比岳铁山那肌**子还大。
楼里，只有我和她两人，找了间静谧的茶室，待我坐下，Mrs周从壁橱里取出茶具，显示了一番地道的华夏传统功夫，以示诚意。
然而这种虚伪的客套，却只是让我的不耐指数不断攀高，将那几杯热茶一口饮尽之后，我说，还是直入正题吧。
rs周点点头：“好，那我就直说了，请务必放弃和岳馨瑶的感情吧。”
……你是什么意思？什么感情？
“抱歉，我的表意有些不清楚了……总之，我是希望，你能主动出面，断绝你们两人的联系，这样……对你对她都比较好。”
真是有趣，这种事，你该找你女儿去谈，而不是在我这里浪费时间。
“早就已经谈过了，我和她父亲，都很明确地反对她和你来往，这一点我也无须讳言。不过，如果能劝说得动，她也就不是岳馨瑶了……”
这位Mrs周，提起女儿时，语气显得有些怪，并不像是亲生母亲的口气，颇为生疏，不过想到此人在岳家的地位，倒并不稀奇。而传闻中，岳馨瑶连她暗恋多年的老爹的脸也敢打，更何况是她一向瞧不起的老妈。Mrs周想要说服女儿，的确是不大可能。
所以才选定我为目标？有意思，你凭什么以为我会答应你？
“因为这样做，对你才有好处……恕我直言，你并不喜欢岳馨瑶，不是吗？”
的确谈不上喜欢，不过也谈不上讨厌。
rs周笑笑：“那孩子的确很讨人喜欢，在天京，想要追求她的人简直数不胜数……如果是其他任何一个差不太多的人，我也不会出面来做这种事。但是你不同，你这个人……”
我这个人，怎么了？配不上你的宝贝女儿？
“若说配不上，那就是我们太不知好歹了。不过这并非是门当户对的问题。”Mrs周说着，喝了口茶，似是在情理思路，也像是在调节气氛。我心说这实在大可不必，你有话直说，我又不会因为这个而暴怒行凶。
“你知道吗？那天……当女儿对我说，她已经向人表白过，不需要其他人再来干涉她的婚事的时候，其实我是很开心的。她是个很优秀的孩子，但心气太高，又太要强，介绍过的那些孩子，她一个都看不上。现在能找到自己喜欢的归宿，本来是很好的……不过，当我和铁山得知，她所心爱的人，居然是你……你能想象到我们那时候的心情吗？”
唔，弹冠相庆？
“……我们仿佛是看到了飞蛾扑火。”
这个比喻很有意思，请继续。
“我并不是在贬低谁，不过，对于馨瑶而言，你……实在是太耀眼了，她消受不起。”
是么？我倒是觉得自己很低调。
“一个刚到辽北，就引发了华夏几十年未有的大规模内战的人，说这种话，置信度很低啊。”
rs周叹了口气：“近卫红军，本就是个高风险的职业。即便在和平年代，依然可能有辽北的动乱，何况最近还要向新界进军，我们近卫红军必然是开路先锋……但是这一切和陪在你身边相比，却又算不上什么了。上次她去新界找你，回来之后……养了很久的伤。”
哦？看来副作用比我想得还严重，不过她的收获也不小，不是么？
“的确，如果经常徘徊在生死线上，对于变种人来说，将是最好的能力催化剂。可是我并不希望馨瑶她走上这条路。”
“而且，从这件事上，也能看出你对她的态度。说是恶劣或许有些不妥，但是的确太过严苛了。回来之后，她失落低沉了很久，只是当你过来了，她才强颜欢笑。馨瑶的确比一般孩子更坚强，可那份坚强也是有极限的。”
到这里，Mrs周停了下来，开始等待我的反应。
我能有什么反应？既然你将自家女儿说得这么委屈，那就去找她谈啊，何必在我这里浪费时间？就算我过去对岳馨瑶说：老子看你不爽，滚远点。你觉得她就会开心得满地打滚了吗？
rs周又是一声叹息：“这件事，的确是没有最好的方法，所以我只能选择最不坏。她和她父亲一样，一旦认定了一件事，就会毫不犹豫地去做，但他们并不会死缠烂打。如果由你亲口去说，虽然馨瑶一定会心痛，可……毕竟长痛不如短痛。”
按你这么说，抱怨痛经的女人都该去割掉。
“……”
之后的沉默持续了很久。
“其实，倒也不是没有好的解决办法……”
来听听啊。
“如果，你可以接受她，爱护她，关照她……”
噗哈哈哈Mrs周的话没说完，我已经快要笑疯了，这女人幽默感真强，可比她家里另外那两口子有前途。不过我看她那始终没有活泼起来的表情……莫非她认真的？
啧，那可就没什么意思了。
“你认为馨瑶……不够可爱吗？”
这话倒也不能那么说，我说过，对于她，谈不上讨厌，可至于你说的那种感情，不好意思我迄今为止都没体会过。岳馨瑶和我认识以来，各方面都表现得不错，我可以当她是个朋友，至于更深一层的，恕我只能哈哈哈了。
“是吗……？果然和铁山说的一样。”
哦？你家那个肌**子？哈哈，他的直觉倒是敏锐，难怪在混沌竞技场里，果断下杀手，的确，以现下的形势来好的选择莫过于直接将我斩杀，那当真是快刀乱麻，一了百了。
可惜他没做到。
“是的，我是考虑过所有的可能之后，发现万般无奈，所以，现在才会来拜托你……哪怕会伤她的心也好，希望你能断绝她的希望，不要再泥足深陷，不可自拔了。”
原来如此，这么说，你还真是细心周到，贤妻良母了。
不过，Mrs周啊，恕我跑题，虽然你在近卫红军里，也算上层人物，可你本人看来并不怎么强力啊，生命气息还不到二十，好像一枪就能撂倒。
rs周没料到我会突然转折，有些诧异，却点点头：“是的，我只是普通人类，经历过一些正规军事训练而已，战斗力或许连一个普通战士都不如，有什么问题吗？”
也没什么，只想说，这就难怪你到现在都没发现，你的宝贝女儿一直在窗户外面偷听了。
“什么？”
姗姗来迟的新界篇第二百一十一章：OK，从此再不用费心找岳铁山报仇了，老爷子已然悲剧到“头”了…岳小妞儿真是拜你所赐！
第二百一十一章：从此再不用费心找岳铁山报仇了，老爷子已然悲剧到“头”了…岳小妞儿真是拜你所赐！
见惯了Mrs周的从容不迫，这一刻她那慌张到扭曲的面容，便加倍的富有喜感，如果这是咱灵机一动的恶作剧，此时我一定会大笑着说出b气死她。
可惜不是，这不是恶作剧，咱到了近卫红军总部以后，一直坦诚得很。
窗外，岳馨瑶就站在那里，用水波隐去身形，甚至秘法隐藏了她在感知域中的气息，这一手还从没见她用过，显然是从新界回来以后，自行领悟的新技能。
若非我的感知域也有所变化，还真要被她瞒过去了。
听过我和Mrs周的对话，她倒没有立刻爆发出来，只是消去隐身用的水幕，一个闪身，从窗户跃进来，似笑非笑地看着她的母亲。
“周组长，真是好算计啊。”
这口吻，已不再是生疏，根本是敌意，不过Mrs周却不怎么在意，目光在她身上一扫，便错开去，叹息一声：“我走了。”
这根本是她的办公室，可是岳馨瑶来了，她却仿佛理亏似的，匆匆而去。待她走后，我实在好奇，便问道：“这女人有什么把柄握在你手里？不对吧，好歹也是你老妈，怎么这么受？”
岳馨瑶随口便说：“只是生下我的人而已，母亲？她还不配。”
这话利索，不过也太狠辣了点，她对你做过什么人神共愤的事么？
经不住我满怀恶意猜测的打量眼神，岳馨瑶哼了一声，“那个女人……算了，没什么可说的。”
呗，看来很好玩的。
“你什么时候这么八卦了？”
虽然话这么说，可岳馨瑶却还是坐了下来，说道：“比如这次吧，你真以为她是好心为我着想，才，才找你谈话的么？”
你脸红结巴啥？
“我智商低行了吧认真听啊”
K。
被我一打岔，岳馨瑶的气也泄了，声音便显得有些无力起来：“她啊……总是装出一副我为你好的模样，背后却阴谋诡计算计人家。就拿刚才的事情来说吧。她要你跟我翻脸，无非是想我绝了心思，失望之下，去嫁她中意的所谓青年才俊罢了。在认识你之前，她就向我推销过好几次那些所谓精英人士，都什么货色？呵，而且把我嫁出去，这近卫红军里，就更没人牵制她了不是？”
咦？人家关心你的婚姻大事，怎么反而被你搜罗出这么多罪过？你这斗争精神也太强力了吧？
我倒是觉得她人还不错，莫非你这仇恨也是源自罩杯差么？
“胡扯你是不知道她的过去”
你知道？人家有过去的时候，还没有你。
“总比你了解给你泡了两杯茶，你就忘乎所以了？就被她给魅惑了？”
岳馨瑶这气急败坏的表情太好玩了，结合她的台词，我又一次笑得天翻地覆，哈哈，Mrs周魅惑我？那岂不是肌肉铁山的脑袋上生了铜锈么？你这当女儿的可真称职啊哈哈
“可恶，我是认真的啊”我笑到一半，就被岳馨瑶用冰块冻了大半个身子，这家伙真是恼羞成怒了，连眼泪都快滚出来，再笑下去，说不得也只有动手了。
我忍着笑，将身上的冰块都抖落下去。而她也总算冷静下来，开始继续编排她母亲的不是。
“那女人，心眼太多，太喜欢钻营了，在认识我父亲之前，只是个普通小家族的次女。因为那次……恶心人的事情，才贴到父亲身边。从此借助我们岳家的力量，不停给自己捞好处，一个普通人类，却占了近卫红军的一个组长职位，还将周家也抬上了上流社会，啧，倒是真懂得利用资源。”
有意思，如果像你说的，她就是个寄生虫，终日祸害他人，怎么你那英明神武的老爹没干掉她而只是**？
“……父亲是个责任心强的过分，观念又传统而保守的人，既然，既然做了那种事，也没法不管不顾吧？”说到当年那著名的酒后乱性的传闻，岳馨瑶明显不快。
不过，我倒是觉得，一个迂腐的人，很难做到近卫红军的老大位置上。而且，放任自己的老婆胡作非为，用一个责任心强，怕是难以解释。
被我这么逼问，岳馨瑶也只好松动口风：“好吧，我承认她的确没那么一无是处，那个女人阴谋算计的本事很好……如果她能不将那份心思用来算计自己人，一心对外的话，那么还算有点用处吧。”
换句话说，她脑子很好用咯？
“哼”作为前任参谋长，岳馨瑶显而易见的不服气。有意思了，我才不过是夸了人家Mrs周一句，你的反应可真够中二的。
“你才中二”
好大的火气……看来你是被她算计过咯？
这次干脆连回答都没有了。
于是我大致勾勒出了事件的轮廓，无非是中二期少年和父亲的家庭矛盾的性别颠倒版，岳馨瑶这小妞儿傲娇了。
“为什么……”
听我做出判断，岳馨瑶简直恼怒欲狂，指着我鼻子就问：“为什么你一定要给她说好话？她给了你什么吗？”
完，也不等我回答，便站起身自顾自地离开，真是虎步生风。
岳馨瑶走后不久，Mrs周便回来了，见了我，苦笑：“让你看笑话了。”
没事儿，这种情景喜剧很有意思，还得多谢你们的倾情演出。
来，你的家庭关系还真是纠结，亲生女儿给养成了只白眼狼，您这是在用自己的人生来天行者？
rs周笑容更加苦涩。
我说，传闻中，你在岳家很不受欢迎，如今女儿的态度是明白了，不知道你老公是什么想法？
rs周却不接这个话茬：“继续讨论这些，也没什么意思，如果你不愿去和她主动断绝联系，也没关系。我的要求的确是唐突了。”
这之后，她就再也没提过要我去跟岳馨瑶翻脸的事。显然被当事人捉奸在床，再怎么厚脸皮的人也不会兴致再起，继续活塞了，对吧？
那么，还有什么可谈的呢？Mrs周一时间没有挑起好的话题，那就由我来开口好了。正好脑子里有个惊天动地，荒谬绝伦的猜想，说来活跃下气氛也是好的。
“我rs周啊……”
“什么？”女人有些出神，听我开口，也只是下意识地偏过头。
“我总觉得，你这个人给我的感觉很怪啊……岳小妞儿是青春期中二，[Www.Qisuu.Com]看不到疑点，可我这个旁观者，怎么看怎么觉得蹊跷。传闻中，因为你的性格乖戾，行事阴险，在岳家颇遭歧视，可刚才我看老岳头可不是一般的给你面子，何况以他那种，不爽便杀的果决，若真看你不顺，怎么也不可能留你到今天。虽然谣言中，他是被你用酒后乱性给栓死了，可那家伙连女儿的表白对象都敢杀，更何况是个喝醉酒上了的女人？莫非那天晚上你们玩了什么变态游戏，被你摄影留念，以作威胁？老实说，我也不觉得岳铁山是在乎什么名声的人诶。”
我这番话先说一半，等待反馈，然而Mrs周却像是被人打傻了一样，愣愣着不做声，我正准备用茶水泼她时，才作恍悟状，匆忙摇头否认：“哪有的事，你多心了。”
不是多心，而是蛋疼，我没想太多，就从最简单的角度入手做个猜想而已，当笑话听也可以。
“好……吧。”答应得极其勉强，这态度反而让我谈兴更浓，兴高采烈将结论抛出。
“眼下这局面，是你和岳铁山玩的双簧吧？岳铁山扮演刚直不阿的硬汉，而那些阴谋诡计，脏活累活，则交由你来负责，他闯名声，你捞实惠，他拿荣誉，你背骂名。虽然委屈是委屈了点，可是好处占尽，还能让岳铁山得以出淤泥不染。我记得岳家的确算是华夏一等一的世家贵族，可貌似也是在岳铁山崛起之后，才能位列顶级，那糙汉杀人不眨眼，我就不信凭他，岳家能走到今天这一步。事实上这年头也没有哪个英雄，真就那么干净。不过若是配合上身边一个擅长阴谋算计的女人，一切就合情合理了，对吧？”
话说完，我端起茶壶，直接将茶水饮尽，放下茶壶再看Mrs周，她的脸色变得非常奇怪，过了一会儿，居然连眼眶都红了
我心中一动：这……
这他**的，莫非……被我说中了？
“呵，呵呵……”沉默了几分钟后，Mrs周用手帕按了按眼睛，笑声中却渐渐没了那股堵郁纠结，仿佛有种破罐子破摔的洒脱。
我心说这女人还真了不起，表面上看，像是在擦眼泪，实际上不知什么时候就顺势醒了鼻涕，通顺气道，真是高手。
“谁说王先生不通人情呢？这番话，真是让人……呵，让人都无言以对了。”Mrs周放下手帕，留下一双红肿的眼睛，摇摇头，想说些什么，却组织不起措辞。
也不用再多说啥了，真相简直一目了然。
今天最大的意外之喜就数这个，那感觉好像鼠标误点显影之尘却照出了的隐刺一般，直令人酣畅淋漓。
姗姗来迟的新界篇第二百一十二章：本章讲述了一个龙套杂兵，在散乱的情节中，艰难争取戏份，不惜牺牲一切的可歌可泣的故事…
第二百一十二章：本章讲述了一个龙套杂兵，在散乱的情节中，艰难争取戏份，不惜牺牲一切的可歌可泣的故事…
不过很快问题就来了。
得知真相……又能如何呢？Mrs周和岳老头的恩怨情仇，跟咱有个毛的关系？最多那这事讥笑讽刺下岳馨瑶那丫头的中二脑残，除此之外，真是一分钱的实惠也没有。
rs周也知道，在我面前瞒不住，干脆就不再隐瞒。待情绪稳定了，转身又去茶柜里取了茶叶，重新泡上一壶茶，她的茶道依然精妙如初，显示自己已经从震惊中调整完毕。待将茶水倒满我面前茶杯，她微微一笑：“请。”
喝过茶，Mrs周便主动坦白了。
“其实这件事……很多人也是知道的，只是大部分人还没法确定。毕竟，铁山不是个特别会演戏的人，他性子直，虽然当初我跟他约好，以后由我来背负骂名，他也不可对我太好，可是有时候人家当面骂来，他反而会忍不住帮我出头，真是……”Mrs周摇摇头，看似表达不满，脸上却堆满了柔情蜜意，让人毛骨悚然。
“不过，华夏的事情，往往就是这样，大家心里清楚归清楚，只要面子上过得去，也就是了。岳家本来就是一等一的世家，有了铁山这横空出世的明星，进军最上层的圈子也是顺理成章，其实……我也只能算是推波助澜罢了。阴谋算计，什么时候能逆转大势了呢？”
rs周叹息一声，似在追忆似水年华，一般女人在青春期和更年期都喜欢干这种装B的勾当，显然她也未能免俗。
“这些事，其实馨瑶，应该也是知道的吧。虽然我们瞒她瞒得最紧……那孩子其实性子随她父亲，直肠子，不知变通，要她演戏，比什么都难。”
是么？当初在辽北翡翠梦境里，那小妞儿可坑的我好苦。
rs周微微一笑：“毕竟她也是我的孩子。”
是啊，好大的胸。
“……”
您继续，别管我。
“无论如何，馨瑶并不是能藏住事的性情，所以我和铁山也一直瞒着她，何况我也不希望她来学我，有我们支持，能像她父亲那样，做一个正直的人，是最好不过的。”
正直的人？够你阴谋勾结，设下骗局，那老头儿可怎么也算不上正直吧？
“呵，正直也不是傻子，何况当初提议设局的是我，又关铁山什么事？……我和铁山有了馨瑶之后，本来希望她能像普通人一样生活，可惜她偏偏觉醒了能力。之后……唉。”
rs周的一声叹息，饱含为人父母的无限惆怅。只是这种装Ｂ嘴脸最为可耻，嘴上说着要孩子过普通人的生活，现实里稍微落后人家一步便是棍棒交加，而且越是显赫贵族越是如此，说不准岳小妞儿觉醒能力的时候，Mrs周笑掉了多少颗门牙，真他娘的能装啊。
不过眼下也真是报应，Mrs周看来是真疼爱岳馨瑶，而岳馨瑶也是真的讨厌她的亲生母亲。本来以为是嫉妒罩杯差，现在看来还有一个三角恋在里面。
如果岳铁山和Mrs周真心相爱，这个恋父的小丫头，立场自然尴尬得很。
啧，这一家子可真热闹。
rs周茶水一杯杯地喝，宛如牛饮，苦水则一句句倒，我忽然发现自己有生以来第一次扮演了知心姐姐，而对面那位分明年龄已是咱的两倍了。
不过Mrs周的八卦故事实在是有趣，让咱出奇得有耐心听下去，这女人喝的是茶，却如醉了酒，很多话都说，而且很多都是岳馨瑶的童年糗事儿，我开着程录音，也算听得兴致盎然。
“真奇怪，总觉得在你面前，出奇地放松。”Mrs周不知说了多久，长长伸了个懒腰，为八卦活动画上了句号。
我心说，莫非这也是要表白？虽然对这个中年妇女兴趣为零，可是若能给岳铁山染绿帽，似乎也不错？那个老头号称不死，可不死能力防不住NTR。
可让其生不如死。
不过似乎是我多心了，Mrs周看我的眼神倒好像是母性爆发，我心说这女人占便宜的本事真够可以，喝你两杯茶而已，平白就低了一辈。
“其实……或许是铁山错了。你，也是个不错的孩子啊。馨瑶她……看来眼光并没有我们想得那么差。”
提起岳铁山，心中战意顿时又滚滚而来，说来奇怪，自从咱修身养性之后，很少动怒，虽然那老头儿与我有杀身之仇，可战斗结束以后，对那肌**子倒也提不起厌恶憎恨之情，这是咱的涵养。但每当想起，总不由战意盎然，很想与之过招交手，而一旦真的交起手来，那肯定要战意变杀意，非杀个昏天黑地。
这种纠结的关系非常有趣，但我并不享受。
还是得想办法了解此事，事实上岳铁山的不死属性并不难破解，杀不死没关系，我刚在华夏张家的青年俊杰身上试验了一个新技能，未必就不能对岳铁山奏效。
那老头有精神体实质化的本事，若说是不通精神技巧，显然不可能，多半比岳馨瑶还NB，但是我天赋异禀，精神力浩瀚如海，未必就不能大石压死那老螃蟹。
心里想着，也就顾不得Mrs周又说了些什么，而她见我走神，也便闭口不言。过不多时，门外传来咚咚敲门声，推门进来一个身着制服的警卫员，见了我和Mrs周，有些局促。
“有事情就说吧，没关系。”
警卫员：“学园都市的张阳将军，刚刚回来了，好像……”他的表情变得非常难堪，“有点反常。”
rs周奇道：“反常？”
我心说，被咱那么谆谆教诲过，自然反常，想到我给他灌输的人生理念，再想想如今昏迷在床的岳铁山。
一出大戏已经拉开帷幕。
和Mrs周离开办公室后，两人在警卫员的带领下，直奔岳铁山的办公小楼，那老头儿正在自己的卧室里静养。而从学园都市归来的张阳，则是直奔那小楼而去。
张阳在派往学园都市前，便提了组长，的确有权直接与岳铁山见面。
rs周在路上只是有些担心张阳回来，见了岳馨瑶，彼此面子上会不好看。我跟在她身后，心想这回只怕面子上不好看的不是岳馨瑶……
果然，才走到岳铁山的办公小楼门口，便听到里面传来一阵令人牙龈发酸的尖锐咆哮声。
“凭什么~我问你们凭什么啊？凭什么就不让我进去见见他？”
然后则是一个低调得多的声音，看来是个警卫员：“抱歉，岳将军正在休息，现在任何人也不见……”
“我也不行吗？我也不行吗？看不见我的军衔吗？看不见我的证件吗？”
“这个……请您千万不要让我为难。”
“你怎么没觉得让我为难了呢？我千里迢迢赶回来，就为了见他，你凭什么拦我啊？”
……
如此对话，令得身旁的Mrs周眉毛大皱：“这孩子怎么变得这么骄纵？”
需要我帮忙扫除么？
“不要，张家在华夏毕竟也是有声望的世家，你可以不在乎，我却不行。”
我心说反正那也是早晚的事，待真相揭晓，张家人总不会欢天喜地庆祝这青年才俊变成青年伪娘，还是变态伪娘。多半还是要打，但凡根基在军队，传承多年的世家，基本都跟岳铁山那老头一般的脾气，旁观者或许觉得这帮军人刚直可爱，可若换了立场，那结论就大不相同。
跟着Mrs周走进小楼，大厅里，张阳伸着兰花指，杏目圆瞪，如张牙舞爪般怒斥警卫员，警卫员则闷声不语，任由口水如雨瓢泼而下，显得一副过人好涵养。
如此忍者神龟，依然没让张阳心满意足，眼见呵斥无效，干脆从手心里召唤出火焰来，那逼人的高温霎时间就燎掉了警卫员的眉毛，后者却岿然不动。不愧是总部调教出的精锐。
然而再继续下去，无非一场闹剧。Mrs韩看不下去，上前两步，厉声喝问：“张阳你在做什么？”
虽然Mrs周和张阳同为近卫红军组长，可她身为岳铁山专属坐骑，地位自然不同，警卫员见她进来，神色便是一动。
然而张阳却万分不给面子，回头见了Mrs周，冷笑数声：“我以为是谁呢，原来是你这不知廉耻的女人”
无论Mrs周是否有如我这么深厚的涵养，此时也不禁为之变色。
“张阳，你胡说什么？”
张阳神色更显得意，环视四周，侃侃而谈：“当年铁山意气飞扬，风采照人，乃是华夏一等一的铁血硬汉，不知有多少女子钟情于他若非你利用铁山的传统守旧，趁虚而入，就凭你周芸，也配得上岳铁山？”
rs周和岳老头儿的婚事，真相如何这对夫妻心中自然有数，若旁人信以为真，对此指指点点，说不定Mrs周只会暗中发笑，可张阳如今这姿态俨然是撕破脸皮，我转头rs周已面色如铁。
“张阳，这里还轮不到你来放肆”
一声娇喝自身后炸响，岳馨瑶脚踩一道湛蓝波纹，风驰电掣闪入一楼大厅，身影晃动间，百十来发冰箭连珠炮似的就打了过去，竟是上手就开练
――――
PS：阳哥，对不住了……
姗姗来迟的新界篇第二百一十三章：什么怎么回事？什么我做的？我也不知道为什么他会这么额变态…哎呀咱听不懂太复杂的中文…
第二百一十三章：什么怎么回事？什么我做的？我也不知道为什么他会这么额变态…哎呀咱听不懂太复杂的中文…
岳馨瑶含怒出手，暴雨般的冰箭如孔雀开屏。张阳转身抬手就是一道火墙，灵动跳跃的火焰被高度聚拢，近乎固态不动，颜色深红近紫。然而那满天飞射的冰箭，轨迹却在空中曲折而返，尽数聚拢于一点。
冰箭与火墙霎时间便发生几百次碰撞，火墙几乎没形成有效抵抗，便被彻底撕碎，张阳还未来得及再做反应，已被岳馨瑶的冰箭沾上了身。
顿时半边身子都一片蔚蓝，余下半边也覆满了白茫茫的霜，张阳想要挣扎，岳馨瑶却冷笑道：“热胀冷缩的道理你不懂？想碎就动动看吧。”
张阳再怎么骄狂，也不敢轻举妄动，在原地僵立着如同石雕一样等待冰块解冻。
岳馨瑶怒气发泄完毕，收敛火气，转头对Mrs周冷笑一声，仿佛是在嘲笑后者的软弱无力，近卫红军这组织在岳铁山带领下颇似绿林土匪，一切实力为尊，Mrs周高达5的战斗力在这里的确是混不开，何况其中还有错综复杂的三角恋？
“父亲他……怎么样了？”岳馨瑶问守在楼梯口的警卫员，警卫员不顾脸上的燎伤，严肃回答：“将军还在休息。”
“还没醒么？”岳馨瑶有些担忧地皱起眉头，随后将注意力放在张阳身上，这位控火者正用文火不断化解着身上的寒霜，融化的水流在脚下流成小溪一样，岳馨瑶干脆一招手，将张阳身上的冰霜全部收了回来，后者冷热失调，顿时浑身冒火，红得发紫，好一阵狼狈不堪。
“你来作什么？”
岳铁山依然沉睡的消息，显然影响了岳馨瑶的心情，目光冷冷地在张阳身上一扫，开口的语气阴冷森然。张阳浑身一颤，居然说不出话。
“问你呢说话啊刚才那嚣张的劲头哪去了？你不是觉得自己很了不起么？怎么连话都不会说了？”
岳馨瑶如今扮演的角色，实在不甚光彩，这小人得志的模样并不比张阳好多少，不过谁让丫能打呢？。
在岳馨瑶的强势威逼之下，伪娘张阳已经狂气尽敛，有些怨恨地看着岳馨瑶，咬牙说：“我来探望岳将军，不行么？”
“探望我父亲？哈哈，笑话，你扔下学园都市的工作不做，千里迢迢就为了探望我父亲？你什么时候变得这么孝顺了？是谁当年暗中指着他背影说彼可取而代之的？”
噗，还有这典故？
岳馨瑶怒而转视过来：“那边的杂音给我收声”而后继续欺凌张阳，“而且刚才你吵吵闹闹，算什么探望？还敢在这里耍威风，你以为自己是什么东西？”
岳馨瑶的态势如乌云遮顶，而张阳的态度也触底反弹，猛地挺起脖子：“那你又是什么东西，在这里耀武扬威？我现在好歹也担任着近卫红军的组长之职，你呢？你现在又是什么身份跟我说话？”
“因为父亲被打扰而恼怒的女儿身份，这个够了么？”
岳馨瑶果断翻出红二代的身份，继续压制张阳，“你还不够资格跟我这么讲话，换了你爹来还差不多哈，也不知张黎是怎么教育子女，居然纵容你如此放肆哼，下次见了，倒要仔细和他讨论一番这家教问题。”
张阳脸色涨红地如血染卫生棉，居然被硬生生噎得说不出话。
我立刻问Mrs周：“你们这家教看来也挺失败啊，怎么把她教成这样了？”
rs周表示无奈：“她这一点随她父亲，性子很直，对不喜欢的人没有办法纵容……我只在你身上看到过例外。”
“那边的杂音给我调小一点”岳馨瑶的心情看来真的很恶劣，这一声怒吼宛如女妖之嚎，靠最近的那个警卫员顿时被吼得一脸纠结之色，身旁隐约还能见到自屋顶下落的灰。
“吵什么？”
楼上很快传来反击，音量比起岳馨瑶只高不低……岳铁山居然被吵醒了
岳馨瑶的脸色一下子就变得极其难看，自责，羞愤，惭愧……我只看出这些，转身问Mrs周还有什么需要补充的，结果她只有无奈地叹息：“全都乱了，真是……怎么会这样？”
几分钟后，岳铁山踏着木质的楼梯，伴随一声声吱呀呻吟，从楼上缓步而下，老爷子一身笔挺的军服，脸色略微有些疲惫，目光却精芒十足，可真不像是被咱逼入走火入魔的垂死老头。岳铁山扫过大厅，问：“这到底怎么回事？你们在吵什么？”
岳馨瑶见了老爹，气势指数顿时拉了一条大阴线，退后几步，沉默不语。于是张阳变成了众目焦点。这孙子也颇不识事务，见了这等态势也不知道撤退，居然硬生生站在原地，用极其猥琐的目光反过来打量岳铁山。
“岳，岳将军……”声音颤抖，目光闪烁。
岳铁山太阳穴的静脉微微一跳，沉声问：“张阳？你来这里做什么？我有下命令调你回来吗？”
“没有，可是，可是我……”张阳神色纠结，作羞涩少女状，“我实在忍不住嘛~”
那一个波浪号，比岳馨瑶的极寒领域还要森冷几倍，仿佛时间空间都被冻结了，良久，冰碎，岳铁山脸色更加阴沉：“你在搞什么把戏？”
而张阳在岳铁山身边呆久了，神色越发异常：“人家，人家才没有搞什么把戏，只是担心你嘛~”
“卧槽”岳馨瑶第一个被从观众席炸翻，什么气质涵养全然不顾，开口便爆粗，而后如避瘟神一般向后跳了一步，几秒钟后恍然大悟，目光转向我，“你做的？”
什么我做的？我不知道啊~
本来咱也不是敢做不敢当的主，但眼看着自己调教出的货色如此变态，那是打死也不能承认的，岳馨瑶逼问，我也只能装傻。
岳馨瑶冷哼一声，显然是不信，那我也没办法，只好继续坐视事态发展。
作为当事人，岳铁山的心情指数可想而知，这老爷子箭步上前，一把拽过张阳的衣领子：“你这是说什么胡话？”
结果张阳如遭雷击，浑身一震僵硬，随即脸色绯红，讷讷道：“将军大人，你离我这么近，我，我……”越说，仿佛越是激动似的，身体开始微微发颤，片刻之后，一声令人毛发倒竖的呻吟声传来。
……我问岳馨瑶：“他裤子上那块湿，是你刚才的冰箭解冻造成的么？”
岳馨瑶早就脸色发白了。想起不久前跟我一起吃的那好大一盘盖饭，不排除反刍的可能。
岳铁山距离最近，遭受打击也最惨重，一脚就把张阳踹出十米远，怒气爆棚：“张阳，你这是在找死？”
被踢飞的伪娘一脸受伤，而后转为坚毅：“为了你，死也值了。”
岳铁山沉默了几秒，拳头上开始酝酿滚滚黑息，俨然是祭出了军道杀拳这老头做事还真果决，根本不在意战友情分，可Mrs周却不能坐视了，咳嗽一声：“铁山，冷静点。”
“哼”
老夫老妻的情分还是管用，岳铁山顿时平息了怒火，皱起眉头：“他是怎么了？”
rs周说：“的确很奇怪，张阳这孩子虽然有点傲气，可是……并不是这样的变态啊。”
张阳立刻叫嚷起来：“谁变态了？你这老妖妇说清楚谁变态了”
岳铁山暴怒：“住口”
“将军你好偏心~”
――――
这局面，真是乱成屎一样……那边三人纠缠不清，岳馨瑶却悄悄走到我身边，问：“是你做的吧？”
咱听不懂太复杂的中文~
“少装了，之前在学园都市你说要找他的麻烦……这就是结果咯？你可真能下手……怎么做到的？”
什么怎么做到的？这个人天生变态，管我什么事？
“你……”岳馨瑶无奈，“算了，这事情再纠结下去，谁也不好看，恶人我来做吧，反正现在也是赋闲在家……”
完，一道冰牢将发*的张阳冻住，岳馨瑶也不管父母的诧异眼光了，直接跑过去，伸手操控着那一大坨冰，丢出门外。
“警卫员，找辆冷藏车，送去张家。”
警卫员应了声是，如释重负一般，显然张阳的表演也严重伤害到了他的感情，招呼了几个战士一道，用厚厚的布垫着，将那大块冰牢扛着送出了小楼。
于是大厅里面总算是清静了下来。
张阳走了，剩下四个人顿时变得尴尬了，彼此目光错综复杂，一时沉默。我想了想，还是说点什么，打开局面，于是问岳铁山：“走火入魔的滋味爽不？”
本是分享感受，缓和气氛的语句，不知怎么引起了强力反弹，岳铁山的怒气开始沸腾，目光杀气冲冲，若非有Mrs周在旁拉他，只怕又要当场开练。
啧，咱还怕你么？上次玩脱了而已，认真起来，还真当我奈何不了你了？
或许抹杀是有点难度，可张阳那废柴的下场，我完全可以复制一份带入到你身上。哈哈，伪娘岳铁山哦~用你的络腮胡和发达的肱二头肌来扮诱受吧~
……好恶心。
――――
PS：阳哥对不住了……
：被恶心到的读者们对不住了……
姗姗来迟的新界篇第二百一十四章：傲娇+寂寞+纠结，岳小妞儿，这就是你现在的三围啊~~
第二百一十四章：傲娇+寂寞+纠结，岳小妞儿，这就是你现在的三围啊~~
和岳铁山的针锋相对，很快就被两位女性制止，Mrs周负责牵制岳老头，岳馨瑶则过来试图压制我。
大可不必，咱修身养性多年，不至于为这点小事大动干戈，只是……的确扫兴。和岳老头儿八字不合，看来也没什么可说的，以后有机会再分生死吧，今天我就不欺负一个垂暮老人了。
然而我前脚才迈出楼门，后脚Mrs周和岳馨瑶就同时追了出来，两人目光一个交错，Mrs周苦笑一声，在门口停下脚步。
岳馨瑶几步追到我身边，并排行走。
哦？你这是什么意思？难得一家三口团聚，你出来？
岳馨瑶啧了一声：“谁愿意跟那女人一起啊……父亲既然喜欢她，就让他们两个聚聚吧。”
哈哈，你不会吃醋么？
结果岳小妞儿一下子就急了，走到一半，停下脚步：“这个玩笑很没意思了不要再说了”
的确，这个噱头用的次数有点多，边际效用开始递减了……说来，你对你老妈态度也太恶劣了点。
我这么说，倒不是为了刺激谁，只是和Mrs周对话之后，感觉岳馨瑶的态度已经不是一个中二可以形容，作为朋友，实在有必要及时予以矫正。
“我们家的事情，你就不要再管了……”
听来声音很是中气不足，还不及鞋子踩在石板路上的塔塔声来得有力，这种弱受姿态，简直是画好了靶子等我打，我立刻追加打击，将Mrs周那里得来的八卦抛了出去。
“你就没想过，Mrs周和岳老头其实是在演双簧么？我看那俩人实际上恩爱得很呢。”
结果岳小妞儿根本不搭我的话茬，只与我并肩行走着，轻声叹着气。
“说来你现在究竟在别扭啥？投入母亲怀抱撒个娇很难么？”
这一次她终于有反应了，只是并不强力，岳馨瑶语气淡然：“不可能了……这么多年，我根本没法想象自己跟她亲密相处的样子……或许你说的没错，那个女人也有自己的苦衷，是我这么多年冤枉了她，可是那又怎么样呢？”
着，她自嘲似的笑了笑：“要我否认这么多年来的偏见，向她低头认错？就算那么做了，她也会戴上一副恶毒女人的面具来拒绝我吧，以前又不是没有过……”
“事实上我很久前就试探过她，不过那时候既然她不愿坦白，那我就随她的意思，继续陪她演下去好了。”说着，岳馨瑶耸了耸肩，“然后，这些年过去，是不是演戏也就不重要了。”
你说的很久前，是指多久？
她皱起眉头，努力思索：“五岁还是六岁？记不太清了，反正那时候我认真问她，却没得到想要的结果。”
废话，你老妈忙着给你擦鼻涕呢，谁有心思认真回答个死小孩的脑残问题？
“你才流鼻涕的死小孩我六岁的时候已经自学到高中课程了，你六岁时候在干什么？”
在孤儿院诅咒那些六岁就自学到高中课程的贵族子弟呗……
似乎有太多人不记得咱是从个冷清的孤儿院走出来的，岳馨瑶顿时有些发懵：“抱歉，不该问……”
这没什么可抱歉的，咱不避讳当年。倒是你啊，五六岁的事情，都过去二十多年了，还……
“什么二十多年我才二十四不到好吧？”
靠，你这人咋这么斤斤计较？虚上几岁不就够了？
“你”
生过气后，岳馨瑶渐渐平静下来，说道：“我知道你的意思……不过，现在这个样子也不错，至少我们都能得到自己想要的，还能给这出戏增添几分真实性，这样就很好了……父亲对那个女人很好，她也乐在其中，我……又何苦打破这么多年来的默契呢？”
是么？可是我跟Mrs周聊天的时候，看起来她寂寞的可以呢，还跟我说，很怀念你刚出生时候在她怀里呵呵憨笑的模样，有些后悔自己之后对你的冷落。
岳馨瑶的眼睛几乎放出光来：“周……母亲她，真的这么说的？”
哦，假的。
“……你”
在岳馨瑶彻底生气之前，我开口说：“不过，她不明说，你就不明白么？刚才表现得那么期待，别告诉我你心里一点谱都没有，这不像是六岁自学高中课程的人的表现。”
她果然不说话了。
过了很久，两人已经在总部小院里转了几圈，甚至和不少人打过照面处泉水旁，岳馨瑶忽然停下脚步，笑了起来。
“说得没错，我……我当然是知道的，不过，我还需要时间，长久以来的习惯，没可能那么快就打破。”
是么，我还以为你们岳家人只要决定的事，就义无反顾。
“但是我还没有决定呢……”
着，她将目光转向我这边，看了我一会儿，叹息：“我有点奇怪，为什么你会对我的事，突然这么上心了？”
我还没说话，她却又打断：“算了，这些事情，再说下去也没什么意思，你不是来特训的吗？那就准备开始吧。”
――
近卫红军的地下训练场非常宽敞，从入口乘电梯下去，看到一个足球场面积的大厅带着几十个VIP包间。十来个近卫红军战士在大厅的各个区域挥洒汗水，见到岳馨瑶，其中几个人转过头，点头示意，便不再分心。另有几人目光却在我身上打量不休。
“别在意他们，我有自己专用的房间，跟我来就是了。”
岳馨瑶对那些人也欠缺好感，冷冷扫了一眼，便拉着我，拐进一旁的VIP训练室。
之所以单独为个别人开辟空间，在于个人能力的分别，岳馨瑶擅长控水，她的训练室中便有一池泉水，泉水周围，一方烈焰熊熊，一方绿荫葱葱，另有岩石假山，静电磁场。一个包间里的设置竟是令人目不暇接。
“前段时间回来，想试试看能力的变化效果……还没来得及让工人将这些东西撤下去，就凑合下吧。”
训练室里连个长椅都没有，我和岳馨瑶在假山上找了块平整地方坐了下来。而不愧是六岁就开始自学高中生理课的天才高人，我没开口，她已经猜到了我要说什么。
“精神方面的技巧，我是从老师那里学来，但是传承并不完全，系统性较差，能教给你的东西有限，所以不要期待太高。”
“那么……首先，问题：你认为，什么是精神力量？”
岳馨瑶的问题，我很早以前就考虑过，结合自身经历来看，应该类似脑电波被几十万乃至几十亿被增幅后的力量吧……记得很久前就有人提出过这样的理论，若将人类的脑电波放大后，便有可能产生念动力一类的力量，不过一直以来，也没见谁发明出那种放大器来，后来新界通道打穿，或许是受位面力量影响，母星这边能够运用精神力量的人越来越多，那些高明的战士，只要运足念头，便能对客观世界产生影响，例如杀气对冲之类的技巧，基本也都是新界出现之后，才大规模在母星流传开来的。再以往，所谓精神力量，那都是类似气功大师，火星男孩，北海传销一类的传说，谁信谁SB。
新界之后，一部分人是天然觉醒，自不必说，而与当地土著文明的交流成果，也让一些人类获得了新界生物的能力――德莱尼的大祭司只要一个眼神就可能令无信者皈依，这种力量或许不同于什么脑电波增幅论，可也大同小异。
岳馨瑶听了我的理解，不置可否，只是追加问题：“你认为，我的控水能力和所谓精神力量，有什么不同呢？”
这个问题有趣，事实上，任何能量操控类的异能，与精神力量都有异曲同工之处，没有载体，念动即发……然后，用多了会累。
那么，岳馨瑶的意思是，所谓精神力量，本质上也是一种异能咯？
“事实上，也的确如此，只不过这种异能更加难以掌握罢了。”
岳馨瑶说完，啧啧连声，又摇了摇头：“这么说也不妥，很可能只是我天赋不够，毕竟比起天然觉醒的控水能力，精神力量，则是完全后天培养，效率上有差距也正常……或许对于某些天然精神力量便异于常人的，掌握起来会很容易吧。”
“精神力量，你也可以将其理解为类似控火，控水之类的放出型元素系能力，只不过形态更加抽象，功能更加多变。本质上，并不是你的念头直接对外部世界产生影响，而是你的思维调动了特殊的能量，通过那股能量，进而影响这个世界。当然，这个过程非常快速，很多时候被人忽略了，但事实上，大多数人就是跨不过这一步。”
“我的老师教授我入门技巧的时候，是在特别空间，精神力量无需联络客观世界，空间内的人意识直接接触，由其引导我渐渐掌握这股力量的运用。直至熟能生巧了，再说打破壁垒，影响外部世界。而这一步，我是不久之前才刚刚完成的。”
“你的情况比较特殊，精神力的总量异常庞大，而且也没有遭遇壁垒问题，如果不是后天因素……那就是极佳的天赋了，可惜我也不知道老师现在在哪里，否则总比我这半吊子的水准要强，不过……算了，废话少始吧。”
话音才落，一道绿色波纹自她掌心陡然绽放。
姗姗来迟的新界篇第二百一十五章：长江后浪推前浪，前浪躺在沙滩上，滚滚长江东逝水，一树梨花压海棠~
第二百一十五章：长江后浪推前浪，前浪躺在沙滩上，滚滚长江东逝水，一树梨花压海棠~
依然是那雪白无暇的世界。
在这片特殊的空间中，和岳馨瑶的特训已经进行了不知多久。时间的流逝在这里显得很没意义，与外界的比例也无从得知。
近卫红军不愧是华夏最精锐的暴力机关，连翡翠梦境这种稀罕东西，想要的话也能轻易拿到手，岳馨瑶在开荒章鱼后，精神受创，岳铁山便为其找来翡翠梦境，由专人激活，令岳馨瑶在其中得以快速回复。
而现在，这梦幻空间便成了上佳的训练场。
岳馨瑶自称是半吊子水准，她可实在太谦虚了，虽然她的精神力量还无法自由运用于实战，可在这片梦幻空间中，简直是虎牢关斗气吕布一级的精英大自由对战模式下，我的心灵震爆根本无法对其构成任何威胁，岳馨瑶给自己铸成的防线几乎免疫我的任何攻击，而她偶尔的还击，则令人大感头痛。
这可比当初在辽北翡翠梦境时候，强大了太多。
“停吧。”
雪白的世界里，岳馨瑶的声音直接在我脑中响起，带着一股浓浓的疲惫。
基本上，自由对战的结局都是这样，岳馨瑶依靠技巧优势维持不败，甚至场面上的优势，而我则用无穷无尽的体力将其生生拖垮撸倒，虽然不是什么值得自豪的事，但自由交战一百七十二次，我还一次也没输过。
“你简直是赖皮说好了训练防御技巧，你刚才在做什么？”
岳馨瑶的身形在我眼前陡然闪现――这意识空间里，所谓形体其实都是虚妄，只是瞬间移动这技能，却也只有岳馨瑶能用得这么流畅。
“刚才教你的心灵之火，你根本没怎么用嘛，我的心灵震爆你全是硬扛的……就为了抽空反击么？你也太赖皮了吧？”
我说这是以血还血的战术，你不懂。
“不懂个鬼你好胜心就这么强？这是特训又不是对决再说我都认输一百多次了，你在这里别扭个什么劲啊”
岳馨瑶几乎要恼羞成怒了，可我实在是很无辜，和她自由对战的时候，战术几乎是下意识选择了以血还血，将她教授的防御技巧抛之脑后，诚然这不符合特训宗旨，可精神力量仿佛就失去控制一样，哈哈。
“你还笑再这么胡闹我可不奉陪了……累死我了，我可没你那么雄厚的体力作为支撑啊，等我休息会儿，你自己去练心灵之火吧，真是的……”
岳馨瑶抱怨着，在原地呈大字形躺倒，大口喘息，虽然这片空间根本没用空气，可这种自然的姿态却有助于精神的恢复。
心灵之火，是岳馨瑶最常用的防御技能之一，可以有效提高抗性，属于锦上添花的技巧。不过我本身抗性够高，岳馨瑶的攻击基本不破防，所以……
“那是因为我的攻击技能有限当初老师只系统传授了防御型技能，因为我天赋所限，精神力量很难用于实战，因此只要不被敌人的精神攻击打倒就可以了……换了高手来，你这种生病基本靠躺的下里巴人战术根本是找死”
这话不假，在罗刹跟御坂美琴单挑的时候，我就中过她的黑手，被她解除了意识和身体的联系，不幸成为植物人。那时候我可是连她最后用来秒杀暗黑尤里的超级AOE都轻松扛了下来。
我说，那你就直接传授我高级防御技巧呗，现在就一个心灵之火，一个坚定信仰，不给力啊老师~
岳馨瑶几乎要暴跳而起：“爬都没学会的人，现在就想飞了？你先给我把那两个技能练熟了再说”
既然你这么说了……我直接在手指头上点亮一道金光，随即送入岳馨瑶体内，后者立刻愣住了。
那是咱熟练度的心灵之火，已经脱离了技能本身的局限，可以加持给其他人。违背常理的现象令岳老师不由狐疑道：“你以前学过？”
大学选修课里可没这门……是你教的啊。
“……怎么可能学得这么快？”
对于这种问题，一个鄙夷的目光足以回答。岳馨瑶也无可奈何：“好吧，那待会儿就开始下一课吧……”
受了打击的岳老师，授课热情大大降低，不过得到系统传承的防御技能却不是假的，真言盾，坚韧体，λ-driver力场……各种具备神奇妙用的技能源源不断地加入到我的技能栏中，熟练度如CPI一般奔腾狂飙，几乎上手不必几分钟，便能将其提升至宗师级。
对于岳老师而言，这种青出于蓝的惨剧已经令其麻木不仁，自从我表现出超人的学习能力之后，她便再也没有答应过我自由对战的请求，只是按部就班地将技能传授给我，最后，甚至连她尚未掌握的高阶技巧也一道传了过来。
很遗憾，哪怕是没有看过她的范例，技能一样可以快速学习到手，对此岳馨瑶几乎要发疯了：“你不可能是新手世上哪有这么不合理的事，老师明明说过我天赋不错的，怎么……”
没办法，货比货得扔，人比人得死嘛。我之所以站得高，是因为踩在你的尸体上，所以咯……
“讨厌讨厌讨厌讨厌”
我说你不要这个样子，死在我手里也是一种荣幸嘛~
“荣幸你一脸”
自尊遭受严重伤害的岳老师甩下遗言，身形渐渐化光而去，留我一个人在白色空间里唏嘘不已。
事实上，我也不认为一个人的天赋真可能好到能秒杀岳馨瑶到如此地步，在她传授技能诀窍给我的时候，仿佛是开启了真理之门，源源不绝的知识从中涌出，瞬间就令我获得了在岳馨瑶看来破坏平衡性的巨大进步。
我不知道这种事是否要付出什么代价，比如丢条胳膊丢条腿再丢个弟弟……不过那也无所谓吧，随随便便就能长出来的东西，丢了也不可惜。实在不行去找文二小姐给我解封好了。
不过……多半还是跟记忆中那半年的空白有关，可惜现在太多线索指向那半年，我已经是债多了不愁了。
无论如何，在近卫红军这里的事情已经处理完毕，和岳馨瑶的特训虽然没在攻击能力上有所突破，可自信以御坂美琴的能力，已不足以在精神力量上占据任何优势。
而我呢，只要不断释放心灵震爆就足够了，以岳馨瑶在翡翠梦境中的防御能力之强也要被我生生拖垮，御坂小妞儿应该没那么能扛……吧？
从翡翠梦境中苏醒以后，时间才过去两天而已，不过和岳馨瑶的特训，却仿佛过了数个月之久，此时回首，真是恍如隔世。
“是么？我倒是觉得不堪回首……”岳馨瑶一副惨淡相，在我身旁摇着头。
我刚要开口，忽然感到肩头一重。
“别动，让我x一会儿……好累的。”
声音很轻，片刻之后，呼吸渐渐沉重。
居然睡着了。
看着那略略蹙眉，微显愁容的睡脸，我想……要不要来点恶作剧？
……还是算了吧。
――――
岳馨瑶醒过来，已经是多半天以后的事了。睁开眼时，好像过电的兔子一样从我身上弹开，惊疑不定：“我睡了多久？”
八小时十二分三十二秒。
“……这么久？”她吃惊地睁大眼睛，看了看四周，又看了看我，“……你没有对我做什么吧？”
你说呢？
岳馨瑶于是凝聚冰镜，开始找脸上的涂鸦……我说你丫能别犯2了么？谁会没事儿干给你画脸谱啊？咱家的墨宝是你消受得起么？
“嘻嘻……”
开始傻笑试图蒙混过关……真是睡糊涂了？
岳馨瑶笑着从我身边跳开，转身，一脸洋溢着的幸福状：“谢谢。”
……不客气。
于是她又跳过来试图抱我的胳膊，我立即闪身避过，怎么，精神力量练完了，打算玩体术？
“……算了，我就知道不能奢望太多。”
虽然言辞显得失望，可岳馨瑶依然笑容满面，过了会儿，门外忽然响起铃声，这种VIP包房不经允许外人不可入内，岳馨瑶跳够了，收敛神情，开了门。
门外一个警卫员，额角带汗，神色仓皇：“岳，岳，岳……”显然岳馨瑶辞职后，这边的人对于她的称呼还没有个统一的论调，岳岳岳个不停，倒像是小岳岳。
岳馨瑶顿时不耐烦了：“什么事直接说吧。”
“是，是”
战士被这副凶神恶煞吓到了，一番话说得结结巴巴，支离破碎，可意思却再明白不过。
张家的人，找上门来了。
比我预料得晚了几天，当初岳馨瑶将张阳速冻快递回家，我以为张家人当天就会雄起，结果他们还玩了+D。
既然找上门，那就去迎迎看，除了训练室，大厅里面的战士们不断交头接耳传着八卦，投来或善意或恶意的目光，岳馨瑶抓着我手：“别管他们，先去看看张家的人。”
出了地下训练场，电梯门开，刺眼的眼光送来一阵清风，空气的流动传来远方阵阵吵闹。
“够了，我说了我现在这样子很好，过去只是没有认识到真正的我，你们不要再为难岳将军了……岳将军你千万不要讨厌我啊~~”
我x，那王八蛋病还没好么？
――――
PS：闹剧不会持续太久，毕竟这不是猎奇请放心。
阳哥对不住了。
姗姗来迟的新界篇第二百一十六章：原来这就是家庭的温暖，唔，从今天开始我或许会为自己的孤儿院出身感到无比自豪了呢……
第二百一十六章：原来这就是家庭的温暖，唔，从今天开始我或许会为自己的孤儿院出身感到无比自豪了呢……
一次强制催眠，效果居然如此持久……或者说，张家那帮废柴，就没找个够强力的治疗师给他矫正一下么？
一边想着，一边和岳馨瑶循着声音的方向，直接奔入了岳铁山的办公小楼，楼门大敞着，大厅里，张阳尖细的咆哮声从中激荡传开。
“我说过我不需要什么治疗，现在的我非常好？”
而后则是一个中气十足的中年人的愤怒：“逆子给我住口”
“我不要你这个爹了，你太残忍了~”
……这是什么狗屁对话
凑近了听，内容更是乱成一坨，我想进屋去，却被岳馨瑶拉住了手，她摇着头告诉我，现在我这当事人进去只会让事情更糟。
我心说这也对，粪坑里再丢炸弹，那所有人就只能吃虾仁了……还是置身事外为妙。和岳馨瑶在门外偷听，两人同时收敛气息，里面人该发现不了。
而后的对话内容则越发离谱。
被老爹怒斥不已的张阳在大厅痛哭流涕，泪流成河，那嘤嘤语态令人毛骨悚然，这还不够，这变态伪娘一边哭，一边还暴他老爹的八卦。
“你有什么资格说我？你当年还不是为了巴结我妈，把怀孕的晴姨一脚踢开？你当年说要追求真爱，做了那禽兽不如的勾当，今天我也是为了追求真爱，你凭什么拦我？”
我顿时就要爆笑出来，结果一块寒冰在嘴边喀拉拉凝结成型，岳馨瑶手绽蓝光，居然给我开了友军火力
“小声点，会被发现的。”
果然，张阳咆哮之后，大厅里立刻安静地如集体阵亡一样，这等惊天八卦的威力，就连岳铁山都承受不起，过了很久，才传来岳老头儿尴尬的咳嗽声，我心想这么精彩的场面怎能错过？连忙召唤出诅咒视界，用听觉成像来偷窥。
大厅里的警卫员已经非常自觉地撤掉了，只留下岳铁山和Mrs周，张家则是一家三口齐至，一个身材高大魁梧，比岳铁山还大上一号的中年人，一个娇小玲珑的女子，这两位就是张阳的家长，此时脸色一个铁青一个惨白，黑白双煞似的在原地积累怒气怨气以便爆发。而张阳见四周安静下来，更显得意，结果才要开口，身后他老爹上前一步，一巴掌就砍在他脖子上，顿时让其躺尸。
“哼”
恼羞成怒的张老爹一把拽起张阳的衣领，然而身后河东狮却也咆哮起来：“张黎，有本事啊当年阿晴有孕在身？你怎么这么多年就从没告诉过我？追求真爱？你这良心都没有的人，用什么去真爱的？啊？”
张黎尴尬万分：“这些话，不要在外人面前声张……”
“怕什么？你做得出，儿子喊得出，怎么就不让我说了？怎么，你想连我也一起打晕吗？那好啊，来打啊打啊打啊……”
咦，李小龙？
岳馨瑶加深冻结：“闭嘴会被听到的”
而大厅里闹到如此地步，连Mrs周也无法坐视，咳嗽两声，准备出言调停，不过张黎却冷笑了几声：“周组长，多余的话我也不说了，今天闹了这么大笑话，我也没脸在这里纠缠，这就告辞了。”
“可是馨瑶还没……”
“不必等了，嘿，只怕岳馨瑶那丫头不是没回来，只是没进来，倒是懂得照顾我这张老脸至于另外那人，哼，你们岳家愿意保他，那我们张家也无话可说，可是看在多年交情上，我也提醒一句：那小子嚣张放肆，天京城里看他不顺眼的人可多得很，你们岳家多年声誉，可别为了他而毁于一旦”
完，张黎提着那孽子，回身对妻子一个瞪眼：“走人”那滚滚杀气，让李小龙也为之噤声，臊么搭眼地跟在张黎身后，灰溜溜走了。
大厅里总算是安静了下来。
rs周一声轻叹：“好了，看够了就出来吧。”
岳馨瑶这才领着我进了门，见了父母，她只是得意地笑：“那对变态家庭滚蛋了？”
岳铁山怒喝：“胡闹”
岳馨瑶根本不予理会：“怎么是我胡闹？明明是那个变态伪娘胡闹，不过他们家根子也不正，呵，想不到那个黎叔年轻时候也做过昧良心的事，还真以为他是什么好人呢……话说，这就是你们给我找的一流世家？”
这件事就没法解释了，无论张阳是因为啥变得如此扭曲，可他老爹的事情却是货真价实，若是流传出去，换做别的贵族也就罢了，偏偏这还是军队系统里的人……
岳铁山对此事也无话可说，只好转移话题：“你和他这段时间干什么去了？”眼光却看都不看我这边。
“特训啊，就在地下训练场。”
“只是特训？”
“只是特训。”
岳铁山点点头，也不怀疑女儿撒谎，可是之后再想说些什么，张张嘴，却只有吐出一声叹息。
“我累了，先回去休息了。”说完，转身就上了楼。
那背影分外苍老，就好像是一本撕到12月的日历。
“闭嘴”岳馨瑶猛地踩了我的脚。
rs周还在原地站着，见了，只是微微一笑。
“张家的事，多半还有周折，只是闹了今天这么一出，张黎应该也不会再大张旗鼓地生事了，而且凭他们张家，还动摇不了什么。只不过……”
rs周看了看我，欲言又止。
到这儿，连岳馨瑶的心情也开始低落，踩在我脚面上的力道轻了，她撤回步子，偏着头跟母亲说：“我知道，这也没什么了不起的。”
“是没什么了不起，只要他老老实实在新界活动，华夏的势力很长一段时间不会在新界大肆扩张，那就没有太多直接冲突的地方，但是……”
岳馨瑶猛地打断：“那时候的事情就等那时候再说吧，我既然做出了选择，就没有反悔的道理”
完，拉着我的手就向外走。
――――
有意思，虽然岳馨瑶和Mrs周的对话我没全然理解，可是……看起来华夏有些家族看我很不爽。
嫉妒咱天赋盖世？
“华夏人口基数世界第不值钱的就是天才，8岁时候精神力是一般人68倍的绝世天才都不鲜见，更何况是你这大学G的？”
……岳小妞儿，我要申请和你自由对战。
“驳回。华夏，尤其是天京城里，的确有很多人对你不满，坦诚讲，若非我脑子发懵，喜欢上了你，你这种类型的人，我以前向来是嗤之以鼻的。而跟我同样思路的人也不在少数。”
你还真是坦诚得可以……
岳馨瑶看了我一眼：“那是自然……不过你也不必担心，鉴于你的巨大武力威慑，只要别屡次三番挑战华夏的底线，也不会有人来刻意找你的麻烦……毕竟现在的华夏已经不是一百年前的华夏了，而你，多少还挂着华夏人的身份。”
这么说，我岂不是会少很多乐趣？
“想要乐子，我可以给你买去自由联盟的机票，去那里玩一个月吧，对你，对华夏都好。”
……算了，才不给你当枪使呢。这趟特训任务搞定，我也得准备回新界了，你就在这里继续陪你爹娘玩相亲游戏好了。
结果岳馨瑶眉毛一挑：“谁说我要留在这里了？我也去。”
去什么？
“去新界啊，之前我被缠在这里是因为张阳……现在他都变成那样了，我还有必要滞留在这边么？”
啧，你也来？
“不欢迎？”
不欢迎。
……
――――
结果坐上樱岛航班的时候，还是带上了岳馨瑶。她说这是特训的报酬，那我也无话可说。
到了樱岛，两人乘车进入学园都市，又是一段时间不见，这座城市变得更加欣欣向荣了，有了华夏的超巨额投资，一切发展都是水到渠成，虽然新界生物受限于位面法则无法进入母星地界，可本属于母星人的南城，已经随处可见新界土著的身影。
当然，目前允许进入南城的，也只有德莱尼，血精灵等寥寥无几，与人类关系较好的种族，甚至连克洛根人也没取得通行资格。
在街上见到这些异族身影，多少还是违和，当然那帮土著更是大惊小怪个不停，尤其透过南城，见识到那广袤的母星风光，便有吟游诗人当街吟唱起来，直到城管将其驱逐，才算罢休。
南城十三区，属于咱的那套标准化住宅便是此行目的地，距离御坂美琴的决斗之约还有两个多月，在这里稍事休整之后，我还要去沙塔斯找人维修咱的诅咒火炬去。
而岳馨瑶这苦逼，居然说自己如今无官职在身园都市如无根浮萍，无处可去，强烈要求我为其安排住处，在我用手指着街边长椅遭到抗议之后，也只有先领到公寓那边能不能让她和文氏姐妹凑合挤挤了。
都是女人，应该好说话吧。
至少我是这么想的。
进入十三区，我用通行卡刷开了公寓的门，有趣的是，文家两个姐妹还没搬走，两人正分坐在沙发两头，看着电视里的狗血脑残剧。
听到门开，两人同时转头。
目光跃过我，停在身后的岳馨瑶身上。
姗姗来迟的新界篇第二百一十八章：我最恨你们这些有话不明着说跟咱装深沉的了，你们就这么阳春白雪到死去吧！！
第二百一十八章：我最恨你们这些有话不明着说跟咱装深沉的了，你们就这么阳春白雪到死去吧！！
御坂美琴啊……
当初在丹景那层伪装的皮，剥落以后，还是个蛮有趣的调戏对象，那家伙的金甲武士被我搞死之后，由于专家模式是激活的，估计要重新修炼好久才能将等级练回来，再次见面时候，也不知她能不能把最后B推倒。
估计不能，输的时候说不定还要摔机器。
想到这里，岳馨瑶的问题也就没什么悬念了。
御坂美琴，的确是个蛮可爱的女人，我喜欢~
“是……吗？”
是啊，相当难得一见的女人，有机会的话可以给你要两张签名，需要么？
“不必了。”
那可真是可惜，作为名人，我估计她不怎么对外供应签名的。
可能我这个笑话太冷，岳馨瑶只是僵硬地撇撇嘴，神情似是惊惶，又似是羞愤，作为朋友，我认为这个时候应该表示关切。
你便秘了？
岳馨瑶完全没有搭理这个话茬：“……她很厉害？”
若不厉害，我也懒得搞什么特训啊，直接过去拍死就好咯。
“比我如何呢？”
这种自不量力的问题就太无耻了，然而既然是朋友，这个时候就应该学会照顾对方的感情。
“全力出手，估计三招之内可以秒杀你吧。”
看咱多厚道，足足将岳馨瑶的战斗力高估了一倍，真打起来估计一招超新星就能让她灰飞烟灭了~
然而岳馨瑶却根本不领情，嘴角非常勉强地动了动，似是要挤出笑容，然而霎时间热泪便盈眶而出。
……我又说错了什么么？该死的，难道要我说你们俩水平相近，伯仲之间？会这么欺骗朋友的，该算是损友吧？
你们岳家人不一向是刚直不阿么？怎么也变这么阿Ｑ了？
沉默中，二小姐插过话：“那么，你对她的喜欢，是……男女之间的那种喜欢吗？”
我是男人，她是女人，我说我喜欢她……应该算是男女之间的喜欢了吧？
而除了男女之间，也无非是男男，女女……和猎奇，这几种，这答案不是显而易见么？
可惜后面的注释已经没人听了，屋里的三个女人忽然默契地对视了一眼，同时面露戚容，我心想这又是什么神展开啊，刚才还不共戴天呢，怎么这么快就找到共同点了？
正常人类都是这么变态么？
“明白了，我……可真是自作多情呢。”
出这样的感叹，岳馨瑶擦去泪水，终于绽放出灿烂的笑容。
“那么，暂且告辞了。”
从我身边擦肩而过时，飘落的泪水打湿了我的衣袖，我觉得这事情好像有点问题，不过就像是一个三重曲面积分求面积，于我而言，完全就是无解。
无话可说，唯有目送之～
站在门外，岳馨瑶非常认真地看着我，红红的眼眶满载着不屈：“再次见面，我不会输给她的。”
好吧，我姑且期待一二吧。
“呵。”
一声苦笑带走了她，离去的脚步声在楼道里哒哒地响着，很快就听不到了。
回头想问问同为女人的文氏姐妹，这段对话究竟有什么问题，那两人的回答却只有异口同声的告辞。
“抱歉，我想，我们需要点时间……”
需要时间做什么？
大小姐的回答颇具玄门色彩：“思考未来。”
……好吧，等哪天你们穿越了记得叫上我，咱们一起去海南开荒。
“呵。”
同样的笑声也带走了文氏姐妹，离去的脚步声在楼道里哒哒地响着，很快就听不到了――她们进了隔壁的屋了。
……有意思了，她们三个莫非真是串通好了？可是这个恶作剧太冷，我实在琢磨不出其中的味道啊……
算了，不管她们，先来考虑自己的事吧，御坂美琴送来的箱子一直开着，还没来得及验货呢。
伸手在卷轴上一按，手指皮肤绽开，滴出血液，卷轴的魔力顿时被激活启动，一道火焰点燃了卷轴，汹涌奔腾的魔力从中释放出来，带着水晶匣内的流铁一道躁动不已，片刻后，水晶碎裂，那满满一箱的流铁顿时活了一样，从破口中滚动流出，沿着我的手指迅速扑了上来，一眨眼的功夫，便将我整个人都包裹住了，流铁的触感清凉滑腻，好像是多了一层油膜似的，而随着卷轴上的魔力，在我和战甲之间架起了沟通的桥梁。那层流铁仿佛消失了一般，被遮住的五感同时恢复，同时鼻端一畅，甚至连呼吸都不会有任何困难。
好一件流铁战甲，难怪御坂美琴在丹景出现时，是以完全覆盖式的形象现身，那时我还奇怪莫非里面带着氧气瓶？看来神兵就是神兵，不能以常理忖度。
可惜没有御坂美琴的放电技能，流铁战甲的诸多妙用便发挥不出来，虽然在灵魂绑定的作用下，可以直接用意识操控战甲，收放自如，但更复杂的变形便做不到了。
无妨，锦上添花之物，原本也没报以太大期待，两个月后和御坂决战，这件金属战甲甚至不能穿在身上。向她索要，也只是为了日后能卖个好价钱……等等？如果是为了卖钱，那我进行灵魂绑定岂不糟糕？
……算了，难得人家送来，转手卖掉未免太不厚道，就当纪念品收下好了。意念转动，战甲被收入体内。
体会过战甲的威力，可惜如今身边连个可以炫耀的对象都没有，那三个女人莫名其妙地告辞而去，咱也不好一个人在这里孤影自撸。
正无聊时，口袋里的手机忽然响了。
接起来，居然是风吟。
既然信号走得通，本以为他不知何时回了母星，然而几句寒暄之后，才得知他居然是在沙塔斯？
啧，什么时候信号基站都修到那么老远去了？
“呵，华夏的新界开拓战略，不久前已经正式列入第四十七个五年计划，如今正是全力建设的时候，华夏基建能力当世无双，这次派到新界的又是鼎鼎大名的龙空基建团，效率自然是了不起。”
龙空……团？
“别用拼音……刚才我当你是普通话没说好……行了别给我具体解释了”
好吧，无论如何，打电话来有什么事？
“你在沙塔斯认识什么犀利的工匠么？我在这里转了很久，有高等附魔技能的附魔师也好铁匠也好，简直比艺校毕业的处*女还稀有啊。”
啧，高等附魔虽然罕见，可沙塔斯毕竟是新界最大的几座土著主城之一，不至于连个高手都没有吧……你在哪里找的？
“贸易区……我人生地不熟，也只有自由贸易区可以找了吧？”
……小风，在自由贸易区找高级附魔师，就想是在厕所里找虾仁一样，你真有创意。
“……你这比喻真是糟糕透了，总之，如果自由贸易区没有，那要到哪里找？”
所以说沙塔斯是个麻烦的地方……这个城市如今是被几股大型势力所瓜分，比较有名望的高手基本都归附于那些大型势力。其中以附魔师见长的，无非德莱尼人和血精灵，可惜沙塔斯不比奥格瑞玛，人类在那边并不很吃得开，现在也就一个御坂商社勉强还能支撑门面，或者你可以去找他们碰碰运气？
“御坂商社？算了，有时间去碰碰运气吧……奥格瑞玛就没有合适的人选么？”
高级附魔师当然也有，不过目前公认沙塔斯的工匠水准稳压奥格瑞玛一筹乃至数筹，你要是不介意的话，也可以回奥格瑞玛来做，我在奥城还有班瑞家族的ＶＩＰ待遇，可以帮你打折的。
“免了，我再找找看吧……”
风吟说着，就要挂断电话，我心说反正自己也要去沙塔斯找人帮忙修复火炬，不如一道，便和风吟约定一天后在城门口见面。
结果我的好心好意反而引起了风吟的高度警觉。
“喂，你不是这么好心的人吧？有什么阴谋企图么？”
你这穷困潦倒之人，有啥可图的？正巧顺路罢了，顺便，有点事情想问你。
电话那边的风吟也顾不得天价话费，饶有兴趣地问：“什么事啊？难得你肯这么屈尊下贵来问我。”
我说是女人的事，结果那边果断被口水呛到，咳嗽声险些把话筒都给震爆掉。
“女人？”
啧，我若是拿男人的问题来问你，对你我都是莫大的侮辱吧？
“好吧……什么问题？”
于是我将刚才那三个女人的反常表现告诉他，等待风吟的分析。
电话那边沉默了好一会儿，我还在怀疑是否信号被新界无所不在的能量风暴打断了，忽而咆哮声波奔袭而至。
“你大爷的晒幸福的都给老子去死啊”
那饱含怨念的声音中，因为魔法师的庞大魔力而变得格外能够引人共鸣，我心中一动，身不由己，便哈哈大笑起来。
不过笑够了，我却奇怪了，他到底说什么呢？
然后风吟告诉我：“你这活该人道毁灭的东西，怎么会有那么多女人喜欢？”
想起岳馨瑶和文氏姐妹离去时那ＮＩＣＥＢ般的笑容，我想，你不觉得被这些女人喜欢，比人道毁灭更可怕么？
“说风凉话的跟老子滚啊”
然后电话就断了。
……我该笑么？
――
PS：结构稍有点乱，不过不太好改了，先凑合着看下吧……
姗姗来迟的新界篇第二百一十九章：经过风吟的解释，我越发觉得自己所作所为坦坦荡荡，无可指摘，是某些人庸人自扰罢了~
第二百一十九章：经过风吟的解释，我越发觉得自己所作所为坦坦荡荡，无可指摘，是某些人庸人自扰罢了~
无论如何，一天之后，我还是乘着往返于沙塔斯和学园都市的航班，抵达了这座由德莱尼，血精灵共同建立的城市。
沙塔斯的历史最早甚至可以追溯到三千年以前，新界的社会文明比母星要平稳得多，虽然这里时常便有大大小小的战争，可是德莱尼人和血精灵那悠长的寿命，却使得沙塔斯几千年来，都没有发生过天翻地覆的大变化。
当然，那也只是相对而言，自建成之日起，由于这个城市的特殊位置，以及种种已难考察的历史原因，不断有新的智慧种族移居至此，其中较成功的，便成为与德莱尼人，血精灵同等地位的上等种族，例如体质孱弱却擅长沟通外界能量的塔鲁人，粗壮憨厚，却意外精于锻造的灰矮人，都勉强取得了上等人的地位。克洛根如今正为此努力奋斗，却因内斗不休，欠了临门一脚，依然在贫民区辗转求生存，至于豺狼人，大耳怪等短中长线皆看空之流，也不必多提。
和风吟约定的地点是在城市的南门，也是航班落地之后，乘坐科多巴士的第般生物入城都需要经过城门卫兵的检验。学园都市也是不久前才和沙塔斯高级议会正式办妥了免签证业务，卫兵见了人类旅者，虽不至阻拦，目光中却总是有股怀疑。
事实上，人类在沙塔斯的声望也的确不佳，包括勉强算是一方豪强的御坂商社，本部也被人当作诈骗犯集结地，加以提防。
若不是时而有独行的变种人，向沙塔斯人证明着人类的战斗力，人类想在这里站稳脚跟谈何容易呢？
我到南门的时候，距离约定的时间还有一个小时，搭乘的航班由于飞行中遭遇乱流，虚空龙借助风势，加速飞行，而捆在虚空龙身体上，运载乘客的篮子摇摇晃晃，甩下去不少倒霉鬼，减轻了负重，所以速度比预期快了许多。
这点时间，在贫民窟闲逛稍显不够，只好站在原地傻等，眼看身旁人来人往，好一派热闹景象，然而从城内贫民窟却传来阵阵腐臭气味……我只但愿风吟别迟到。
那家伙倒是守时，距离约定时间还差五分钟的时候，出现在视野尽头，一身人类冒险者常见的灰色风衣，一顶略有些沧桑感的沿帽，深棕色的皮靴踩在沙塔斯城门外破碎的砖石路上，发出轻微的声响。
这是在ＣＯＳ什么玩意儿？
结果寒暄几句之后，才知道这家伙是初来沙塔斯不久，听导游说这副打扮会显得比较老练，而沙塔斯街头的确有不少这样的人类旅者，所以才去杂货店采购了这么一身行头。
殊不知这种行为就如股市大破灭前的疯狂买盘一般盲目，虽然我在沙塔斯经验也不算丰富，可也知道流传在当地居民间的传说。
穿成这鸟样的菜Ｂ可以随便宰。
“我x，我说怎么可能一盘烤肉就要我两千华夏币……我还以为是货币在这里贬值，原来……”
话虽如此，看来他也不甚沮丧，显然心里早有准备，这家伙毕竟不傻嘛。
“呵，无所谓，这点钱也不是出不起，就当是轻仓止损了……说来，你那边的问题，解决得如何了？”
什么问题？
风吟被我的反问所震慑，一脸惊奇：“你和你的后宫啊”
什么后宫？
“……岳馨瑶和文氏姐妹啊，你来之前是怎么解决她们的矛盾的？”
什么矛盾？
“我x，你不是在耍我吧？”
……ｂ？
见我的确一无所知，风吟只好认真解释：“你没发现，当时那三个女人分明是吃醋了么？”
吃醋？吃什么醋？
结果风吟实在不是个好老师，居然恼羞成怒：“你说吃什么醋？你当着她们面说你喜欢另外一个女人，你要她们怎么想？”
衷心祝福我交到朋友呗，虽然我和那女人还算不上朋友。
风吟的怒气烟消云散，他沉默了很久，叹气说：“你是真不明白么？”
一定要我猜的话，勉强倒是可以猜出一条脉络来，只是实在难以理解她们的思维模式……
“……所以，你就什么也没做，就这么跑到沙塔斯来了？”
不然我还能做什么？谈又谈不拢，莫非要动手？
结果这反问让风吟愣了很久，苦笑一声：“真是上天不公，居然让你这样的人开后宫”
啧，我可没觉得这算后宫，那帮女人莫名怨气冲天，倒有点像是ＮＩＣＥＢ……可我分明什么也没做啊。
“就是因为该你做事的时候，你什么都不做啊……”风吟无力地解释着，可是无论他怎么解释，我还是理解不了。
好像脑子里有什么东西把思维回路卡死，犹如结扎，令人分外不爽。
啧，这种滞涩感是怎么回事？我开始集中精神，试图攻破阻力位，然而肩膀上的拍击，却将我猛然惊醒。
“算了，别想了，难得你来新界以后攻击性降低不少，没再给周围人刷负好感……万一再想出什么天才点子，我可没力气给你收拾残局。”
刷负好感？有么？
风吟立刻白了我一眼：“你说呢？可不是所有人都像我这么好说话……岳馨瑶那也是特例，或者说是她瞎了狗眼。文氏姐妹因为受你多次救命之恩。才会特别迁就你，莫非你还以为自己人缘不错？”
咱在大学时候，人缘的确是不错嘛～
“那是大学时候自从你他**从新界回来，简直就是王八蛋”
风吟这句不知憋了多久的怨言，猛然爆发出来，令人不由为之一惊。可惜不容我多想，身边陡然密集的视线让我俩顿时惨遭围观，只好快步撤离。
沙塔斯纠结的城市设计让我俩很容易就摆脱了骚乱条安静的小巷，我俩停下脚步。风吟的表情有点怪，发泄过怨气之后，有些不好意思似的拍了拍我的肩膀：“别在意，一时的气话。”
是么？我倒是觉得你是蓄谋已久了。
“……的确不能说半点怨气都没有，我还在特别行动组的时候，就有人说，能和你这人相处的，绝不是一般人……呵，不过我还好，可怜的是那些不幸爱上你的女人。你不觉得有时候你对她们，太没人性了点么？”
没人性？不如说，什么是人性？
的确，我承认从进入辽北开始，咱的情绪就有点不稳定，时常做出些莫名其妙的举动，对身边出现的人和事也总是天然便附带几分恶感……直到前两天和岳馨瑶在精神空间里特训之后，才感觉舒服一些。不过回过头去想自己的所作所为。
我也没觉得怎么后悔。
那些女人喜欢我，是她们的事，与我何干？
这个答案也没让风吟显得意外，他只是反问我：“那么，你喜欢什么样的女人？御坂美琴？”
唔，容我谨慎地求证一下，你是指哪种喜欢？**的那种么？
“……对。”
那就是否定，喜欢御坂美琴，实际上，和喜欢猪肉炖粉条一个性质，可惜另外三个女人并没达到猪肉炖粉条的境界――撑死了也只是宫保鸡丁的程度罢了。
我并没打算和任何人**。
风吟佩服得五体投地：“卧槽，这真是爱右手甚于爱世界啊……”
……老实说，如果只为了获得某些激素的大量分泌，我只要动动念头就可以，用不着上手，不过你不觉得那很愚蠢么？
风吟却一脸崇敬：“您真是境界……”
客气了，同为物理系，你也可以的。
“不敢，咱的下限可没那么深……”
话题便在这琐碎的言辞中渐渐溜走，关于岳馨瑶，文氏姐妹的事情，风吟再也没拿来问我，我也就再没多想――反正也想不明白。
啧，就知道拿女人的事儿问这撸ＳＥＲ绝不靠谱……
两人从暗巷离开，很快回到主路，我和风吟此时都需要找个足够水准的工匠调整装备，而真是巧了，我还就认识一个。
多亏了御坂美琴送来的流铁战甲，那盔甲里印着制造此套盔甲的工匠铭文，属于专利商标，而通过辨识这个商标，就可以轻易反溯到出那工匠的情况。
很好运的是，那工匠是独立工匠，还没有归属于任何一方势力，如今就生活在贫民窟，这种工匠通常是具备一定手艺，却尚未被人发掘的原石，很难说技艺究竟如何，不过既然御坂美琴选了他，自然有她的道理。
在沙塔斯，信任一下御坂美琴总是不会错的。
于是就沿着我在商标上找到的信息，两人在贫民窟开始了搜索。
沙塔斯的贫民窟是真正的民族大熔炉，可比当年自诩多元社会的自由联盟复杂几万倍，在这里不但生活着来自母星数十个民族的冒险者，新界的本地生物更是五花八门无所不有，光是大耳怪，就有绿皮大耳怪，蓝皮大耳怪，红皮大耳怪这三原色大耳怪，还有杂交而成的紫皮大耳怪褐皮大耳怪斑皮大耳怪，更有传说中的**大耳怪，令人眼花缭乱，目不暇接。
而我们所要找的这个工匠呢……
则是一个标准的人类
当我们见到那袒露着大半个胸口的金发女郎时，她正在一间破落的铁匠铺门口，百无聊赖地抽着香烟。
见我俩过来，似乎已经知道来意。
“哟，好久不见有同类来找我……不过抱歉要让你们白来一趟了，工具丢了，我现在什么也做不了。”
女子随即别过头去，从美艳的红唇里吐出一大团烟雾，转头见我们还站着，皱皱眉：“盯着我看也没用啊，没了锤子，最多给你们打造点不上档次的白板装备，或者说，那样也可以？”
然后，也不待我们开口，便自顾自地丢下香烟，伸出一只裹在灰白手套里的手：“恰西，很高兴和你们见面。”
――――
PS：放心，大耳怪什么的不是骗字数……3凑够了的
姗姗来迟的新界篇第二百二十章：锤子锤子锤子锤子锤子锤子锤子锤子锤子锤子锤子锤子锤子锤子锤子找你妹的锤子锤子锤子锤子
第二百二十章：锤子锤子锤子锤子锤子锤子锤子锤子锤子锤子锤子锤子锤子锤子锤子找你妹的锤子锤子锤子锤子
恰西，沙塔斯贫民窟中的人类女铁匠。
这个急性子的女人就是为御坂美琴打造出流铁战甲的超一流工匠么？老实说虽然人类的潜力向来不可小觑，不过在工匠领域还从未出现过什么举世瞩目的奇葩，可以压倒血精灵的附魔师，或是矮人的宗师铁匠。
我于是狐疑地打量着恰西，并用感知域扫描她的生命气息，２５……比Ｍｒｓ周稍强，这点从她健美的肌肉曲线就可见一斑了，只是并没发现另有什么特别之处。
而见我看她，恰西却似毫无所觉，用块脏兮兮的抹布在工作台上胡乱抹了一把，转头问：“你们想要打造点什么？神兵利器虽然不行，毕竟是矮人教出来的徒弟，一般的盔甲战刃还是没问题的同族份上，价格也好商量。”
然而见我和风吟一动不动，恰西又皱起眉头。
“喂，你们不会是没钱吧？我和老爹过得够苦逼了，不赊账啊。”
啧，这女人脑子里装的都是烟灰么？我将奥格瑞玛银行的紫色磁卡亮出来在她眼前一晃，顿时将她神魂勾了一半过来。
“……你们是想玩特别的游戏？也可以，不过别让我老爹听见，去找间旅店吧。”
风吟已经忍不住，转身就要走，我却觉得这女人如此不靠谱的外表之下，未必没有真才实学，毕竟是御坂美琴认可的……对象吧。
于是我问：“你先前有没给一个人打造过这东西？”
将流铁战甲召唤出来时，恰西的眼神顿时就变了，那迷离的目光陡然凝聚起来，带着一丝慵懒笑意的嘴角紧紧闭合着，显示出她如今的严肃心情。
“这是……谁给你的？”
我没有报上真名，而是将御坂的容貌体态形容了一番，恰西点点头。
“果然是她……好吧，既然是她的朋友，那么，有什么事吗？”
如今的恰西，俨然一副高手气派，我和风吟对视一眼，便决定赌上一把。
将诅咒火炬和埃辛诺斯战刃亮出来的时候，恰西的呼吸节奏明显就乱了，然而还未来得及开口，里屋便传来一阵杂物摔落在地的乱响，恰西立刻将我俩推出去：“出去说出去说。”
出门后，她解释：“里面住的是我的父亲……养父，一个脾气不太好的矮人，我的手艺就是他教的，至于水平如何，从我们住的地方也看出来咯。能打造这流铁战甲，是因为当时我手里有件不错的装备，而且那个提供原料的人也有出力帮忙。”
恰西说着，从铁匠围裙里摸出一只香烟叼上，叹口气：“当然，我不妄自菲薄，真实技艺，不论附魔的话，在沙塔斯城，我应该也能排到前二十，没丢老爹的面子，沦落至此呢，是因为矮人生性好赌，而我老爹偏偏又没那长处。那天那女人给了我一百枚公正徽章，我老爹一晚上就全输了进去，而我那柄可以附魔的锤子，偏偏又丢了……”
她伸手指着我的诅咒火炬，风吟的埃辛诺斯战刃。
“这都是带有特殊能量的装备，想要修复或是强化，没有附魔能力是不行的，如果有锤子我还可以试试，现在却是不行了。”
锤子，锤子，这女人说了几十次锤子，那锤子究竟是什么东西？
“赫拉迪克?马勒斯，我的附魔锤，老爹留给我的宝贝，有了它，我就可以尝试着进行能量操作……是不可多得的神器，给我双Ａ级神兵也不换，可惜前两天打造流铁战甲的时候被人发现，硬生生抢走了。”
恰西说着，耸耸肩，又从围裙里摸出打火机，点上烟。
“还好我机灵，将锤子主动丢出去，不然只怕连命都保不住咯。”
然后转过头，看着我俩，吐出一个烟圈。
“所以呢，想要我帮忙的话，先帮我把锤子找回来吧。”
我和风吟转身就走。
找你妹，这城里ＮＢ的工匠何其多也，还非你不成了？你以为自己是什么主线任务？最多一个日常的水准罢了。
和风吟在城里开始漫无目的地闲逛，寻找继续剧情的线索。
――――
一天后，两人灰头土脸地回到贫民窟。
这一天时间，两人倒是走访了不少店铺，也着实见了不少大师，凭着我在奥格瑞玛的ＶＩＰ身份，勉强还与德莱尼人麾下的一名正牌大师见了面。
那大师故作姿态，一个Ｂ装了半年多，我和风吟的怒火都开始迅速积累，准备在沙塔斯玩一场虐杀原形了，他才要我们将需要调整的兵器亮出来。
等真见了诅咒火炬的暗淡无光，听了风吟对埃辛诺斯战刃的强化要求，那德莱尼老头却又跟吃了秋药一样软下来，哼哼唧唧好半天，最后被我拎着脖领子一边喷着白沫一边承认这情况自己搞不定，而且不但自己搞不定，沙塔斯城里百分之九十五的所谓大师一样搞不定。
而剩下那百分之五呢？
那就需要将德莱尼或者血精灵的阵营声望刷到几乎才有望一见了。
于是问题只好回归，帮恰西找锤子。
恰西说，抢走锤子的那群人并不在沙塔斯，贫民窟的居民很多都在城外某个荒野之地有着自己的据点，以躲避各式各样的灾祸，不过那伙儿强盗却着实有几分本事，并非三流毛贼。
“为首的人……算了，和你们这些手持神兵的人比起来，那伙儿强盗的战斗力可以忽略不计了，不过呢……”恰西吸着香烟，有些迟疑地说，“我怀疑他们和黑暗神殿有联系。”
黑暗神殿？我看了看风吟，这家伙和黑暗神殿的恩怨情仇，那可如滔滔黄河水，洗也洗不清了，想不到此时再续前缘啊～
虽然这也是个历史悠久的庞大组织，可无论我还是风吟，心里都不怎么在意，或许黑暗神殿的主人名副其实的厉害，可总不至于因为一个破锤子就把大Ｂ给引出来，那Ｂ也就太掉价了。
“唉，虽然你们信心十足是很好啦……”恰西叹了口气，将香烟扔到地上，一脚踩熄掉，“不过毕竟是黑暗神殿啊，不能掉以轻心，阴沟里翻船的可能不是没有。所以呢……”
所以？
女铁匠有些不好意思地挠挠头，说：“所以，如果不介意的话，可不可以先预付一下订金给我？反正死掉的话你们也用不到……”
在我伸出中指作为答谢的时候，风吟却真给了她二十枚公正徽章。
走远了，他悄悄告诉我，这叫收买好感度。
我跟他说，二十枚公正徽章都够一夜*了，你这是装什么土豪？
“啧，我跟你不一样，这埃辛诺斯战刃可是我未来继续突破的一大依仗，她若是稍微有些懈怠疏忽，我就损失惨重，由不得我不重视。”
这话倒不错，看恰西那吊儿郎当的模样，若说调试过程中出现意外，简直再正常不过，何况她还有个酗酒好赌的矮人老爹？我于是不得不盘算着如何对冲风险。
算了，若是调试出现意外，我就把她那小锤子抢走卖掉好了。
――――
按照恰西的情报，那伙儿强盗身上带着一股风干的泥巴味道，而从佝偻的身形，以及说话时独特的口音推测，很可能是出身赞加沼泽的鱼人族，鱼人族由于和黑暗神殿多年来关系暧昧，在沙塔斯一向声望为负，多亏了城内兼容并包的文化氛围，才算在贫民窟地区有片立足之地。不过沙塔斯作为陆地城市不适合鱼人久居，大部分鱼人目前还是定居在距离沙塔斯不远的赞加沼泽。
沼泽地面积辽阔，鱼人聚集地没有一千也有八百，不过恰西说，可能性最大的，却是一间修道院。
“那几个鱼人抢劫的时候身上的袍子像是修士袍，而且为首的那个还召唤了毒火来恐吓我……很可能是那间废弃修道院的居民。”
废弃的修道院是不知多久前，德莱尼人在赞加沼泽修建的传教场所，废弃之后，被鱼人占据，祭坛上堂而皇之地摆上了邪神像，而少数鱼人还真得得到了邪神的祝福。目前谣传那邪神很可能和黑暗神殿有关系，但总而言之，走一趟那修道院总是没错了。
于是和风吟启程前往赞加沼泽。
目前沙塔斯和沼泽地的交通往来还很不方便，特殊的地形，弥漫的瘴气以及那摩天大楼一般的菌类植物，使得包括虚空龙在内的诸多飞行坐骑也难以行动自如，所以我俩只好徒步行走，物理系的优点也在此得以发挥，一天一夜的功夫，沙塔斯城以及包围着城池的葱葱树林便被甩在身后地平线以下。
视野变得渐渐模糊起来，沼泽地内无处不在的瘴气将空气染成暗淡的紫，一股腐臭的气息不断从鼻端刺激着神经。脚下的土地越发湿润，稍一用力便可能陷进去几分，令泥土沾染到鞋面。
两侧的树木由高至低，渐渐变成了低矮的灌木，而丢失的空间，则被一株株高大得渗人的菌类植物所占据。
赞加沼泽的蘑菇是新界有名的，那擎天玉柱一般的巨菇，吸收了土壤中大量的金属，结构坚实得不可思议，可惜不能承受阳光曝晒，若非沼泽地那蘑菇群落及浓浓瘴气将阳光隔绝在外，也形不成这独一无二的自然奇观。
我和风吟在沼泽地里行走了两天，直感觉浑身上下已经快要被沼泽地的腐臭侵蚀透彻的时候。
那间爬满青藤的修道院，总算出现在了视野当中。
姗姗来迟的新界篇第二百二十一章：你以为这是二代么？那你可就错了错了错了错了错了错了错了错了错了错了找你妹的错了错了
第二百二十一章：你以为这是二代么？那你可就错了错了错了错了错了错了错了错了错了错了找你妹的错了错了
不得不感谢咱的野外探索专精技能，否则在这片茫茫泽地，想要找到这藏于深处的修道院可真不容易。
当年德莱尼人修建它的时候，附近的地势可远没有现在这么恶劣，如今修道院已经被方圆不下百里的大沼泽所包围，外来者根本无法在此地寻到方位。
包括赞加沼泽的世代土著，孢子村的村民，若没有祖上传下的地图，该迷路也一样会迷路。
唯一的例外，大概就是鱼人一族了，这些蠢东西一无是处，唯独寻路方面颇有所长，那么，问题解决起来就很简单了。
丢下手中那只精神崩溃的鱼人，我想，强制催眠果然还是不够成熟，稍有差池就会引得人神智错乱，张阳那真是万年不得一见的绝世奇才，才能与咱配合得如此默契～
不过无妨，反正赞加沼泽从不缺鱼人，如同印竺城市道路上永远不缺牛粪，这一路我抓来两百多只鱼人，用精神轰击直接榨取信息，虽然语言不通，可偶尔也还是能得到有用情报，于是踩着这帮鱼人的尸体，我们便成功来到了修道院门前。
扔下最后一只鱼人的时候，风吟感叹：“你说，会不会有人说咱们太没人性？”
自然是有，记得沙塔斯的奴隶商人，曾经在沼泽边缘抓够五百只鱼人，装在笼子里用大型科多兽装了，准备回城贩卖……
唉，据说啊，那时候，那商人带着老婆，出了沼泽，吃着火锅唱着歌，突然就被伙儿强盗劫了
那帮强盗说，鱼人是人类的朋友，是一条条鲜活的生命，需要我们的关心和爱护，要求商人释放鱼人。
风吟饶有兴趣地听着故事，也不顾近在眼前的修道院了，问：“然后呢？那商人放了没有？”
你这问题好生白痴，做奴隶商人的哪有那么ＳＢ，自然是叫护卫把强盗打得屁滚尿流，一道关在笼子里拉回城卖了。
“……你这是冷笑话么？”
不，是黑色幽默。
――――
放松过心情，两人重新打量起了那青灰色的修道院，号称拥有上千年历史的古代建筑，已经被密密麻麻的藤条套上了蓝绿相间的外衣，常年的腐蚀将建筑外，砖石的棱角磨得浑圆剔透，可建筑主体却是稳固如昔，仿佛永不动摇的磐石般立在那里，令风吟不由感叹德莱尼人的建筑工艺实在了得。
我说这跟建筑工艺无关，但凡有神眷的场所，建筑本身都不会因年岁而倒塌。风吟立刻反问：“这么说，修道院里真有神眷了？”
邪神的神眷也算神眷吧，当然在沙塔斯那边，这叫永恒的诅咒，怎么，担心？
“啧，担心毛，黑暗神殿比这里要强力吧？该踩不是一样踩”
好一番豪言壮语，而为了应景，风吟召唤出埃辛诺斯战刃，交叠在胸前。不过现身的刹那，刀刃上的火光便猛烈燃烧起来，火势如被无形之力吸引着向修道院飘去，让他顿时一愣。
……啧，励志片变成灵异片了，看来这修道院还真跟黑暗神殿有点关系，不然战刃没必要跟小三似的摆出投怀送抱的姿势。而黑暗神殿在新界的鼎鼎大名，则让人不得不慎重三分，两人踏入修道院的脚步，也沉重了少许。
修道院内，用感知域扫描过去，生体气息非常稀少，零零散散的几只鱼人在外侧回廊游走，这些鱼人枯槁瘦削，衣不遮体，看样子像是被人放养的肉猪。我和风吟闯进去，势如破竹一路砍入大堂，单单是快步行动间的风压，便将鱼人众吹得妻离子散。
后来风吟一道刀光闪过，大堂中供奉的红色邪神雕像被分为两截，却只见少量冤魂似的能量从中逸散出来，给阴冷的大堂再降几度，神龛周围罩上一层寒霜。
除此之外，却再也没有别的反应。
风吟收起战刃，问我：“下一步情节是什么？砍光所有鱼人等待某处的暗门打开么？”
啧，我看悬，你先点起战刃上的火焰，我观察一下方位。
埃辛诺斯战刃上的魔力显然是被修道院中的什么东西吸引，当时来看只觉得大体方向在修道院内部，然而待风吟再次召唤战刃出来，却发现那火焰分明是在指引向下
地下？那就简单了，找什么暗门啊……
两人同时脚下发力，震波粉碎厚重的地板，地动山摇间，这座屹立千年的修道院开始猛烈地呻吟起来，灰尘簌簌飘落，而同时，沿着脚下多出的空洞，我和风吟深入地下，开始了精彩的地下城之旅。
――――
抖落头上的灰尘，我让风吟点燃战刃上的光芒。借着微光，可以看出这是个异常广阔的地下城，道道厚重砖石垒成的墙壁将这广阔的空间隔离得异常复杂，风吟说：“戴上你的眼罩，用感知域来探路吧，我总觉得有点不放心。”
然而眼罩才刚从体内召唤出来，一股炽烈的触感便从掌心燃起，眼罩竟然不由自主地缩了回去
啧，这又是怎么回事？
风吟脸色有些严肃，回忆道：“当初我在影月谷和恶魔猎手们游斗的时候……他们的制式装备就有一个眼罩”
……这么说，咱俩还都跟这黑暗神殿有不解之缘啊。
算了，没眼罩也无所谓，感知域照样可用，一次扫描之后，地下城方圆几百米的空间尽数收容在内……
好多的杂兵
难怪地上只有游兵散勇，大部队果然是被藏在了地下，这一层至少聚集了超过五百只鱼人，生命气息比地上的同胞至少强上一倍，间或夹杂着一些气息迥异，强度却更甚的精英杂兵。
十足十的地下城啊。
风吟跃跃欲试：“要来大干一场么？”
干到脱阳也没Ｐ用啊，咱们是来找锤子的，不是来找乐子的，先做正事吧。
“那好，还是你来用精神轰击拷问，出结果之后叫上我。”
这也是目前唯一可行的方案了，鱼人的语言，除了脑髓有贵恙的，其他人根本学不来，也唯有用无视语言的精神轰击，暴力破解之。
在这地下城中，鱼人们的警觉性相当之强，仿佛是时刻处于战备状态，呼朋唤友，群而攻之的本事非常犀利，和风吟抓住一个鱼人，往往能引出三四十个援兵，虽然砍起来毫无压力，却让人对这地下城的布置渐渐起疑。
没有哪个组织会让手下时刻紧绷着神经，何况是向来无组织无纪律的鱼人族？这个废弃在沼泽深处的修道院，地下竟然有如此深邃的空间，其中隐藏的秘密，或许还真不小。
而从鱼人那里得来的情报，似乎也不甚乐观。
精神轰击是一种将自己的意识强行挤入他人脑中的技术，就好像是在一个水杯里强行注入新水，原有的水会被挤出，这部分内容，有时会沿着轰击时建立的通道，反溯回我这边，让我得以透过鱼人的视角，了解这个地下城。
鱼人毕竟是低级生物，活动区域有限，而我和风吟所处的地下一层，也远非整个地下城的全部，综合几个鱼人得来的消息，至少有两层以上，然而更深的地下城却不是它们所能触及的了。
可幸的是，锤子的消息有了。
前段时间，外出采购的一伙儿鱼人的确带来了一柄神奇的锤子，鱼人虽然蠢笨，也知道怀璧其罪的道理，何况他们那孱弱纤细的四肢也玩不转沉重的铁锤，便将锤子献给了住在地下二层的屠夫。
关于那个屠夫，鱼人们的记忆略有分歧之处，但总归是个可以统御两层地下城的强者。
“那么，那屠夫有什么特别之处？”风吟问。
……你那可真是问错人了，这帮小兔崽子的记忆混乱得很，有得说那屠夫身形魁梧，有万米之高，力大无穷，可劈山裂石。还有的说那屠夫有张血盆大口，只一吸便能将几百名鱼人生吞活剥，你觉得呢？
风吟迟疑了一会儿：“３？”
怕什么？这小鱼崽子的话还能信么？一个屠户若是有这么厉害，早从赞加沼泽征服全新界去了，估计沙塔斯的德莱尼大祭司见了他也只能跪了，不必担心，完全不必担心。
“不过，埃辛诺斯战刃的反应这么激烈，实在是不祥之兆啊。”
风吟抬起战刃，只见上面的魔光剧烈闪烁着，火焰如被撕扯一般燃向一方，几乎有失控的先兆。
“这样下去，就算那屠夫不中用，可我怕装备出问题，那就得不偿失了。”
我心中一动，想起自己的眼罩，若是损毁在这里，的确可惜。
那就先深入到第二层，探探虚实，若是不成，及时上来，物理系的行动快速，应该不会有什么问题。
商量完毕，两人便向纵深进发，从鱼人的大脑中拷问出了通向更深层的阶梯后，便直线前往。
地宫之中，不敢随意开启环境破坏，若是造成大规模坍塌，人或者死不了，锤子可就别指望了。
走下第二层，生物的强度明显不同了，游荡的鱼人多有配甲，手中兵器虽嫌破旧，却多半是实打实地金属质地，威力更上层楼。而且群落中还有身材异常庞大的娜迦族人。
啧，这两个种族是怎么搞到一起了？
而清理着沿途的杂兵，我和风吟，终于来到了鱼人记忆中，屠夫所在的房间。
在地城中，异常显眼，一个大约一百平米的四方房间，一扇略微腐朽的木门便是入口，房间里，一道惊人的气息如火炬一般照亮了感知域……
我和风吟对了个眼色，同时调整好状态。
打开门。
一道饱含着狂暴，惊喜的咆哮声，从中传出。
Ｆｒｅｅａ
姗姗来迟的新界篇第二百二十二章：如果虐菜已经让你失去快感的话，可以考虑虐队友，真是通体舒泰，精神放松……
第二百二十二章：如果虐菜已经让你失去快感的话，可以考虑虐队友，真是通体舒泰，精神放松……
打开门，滚滚声浪便裹挟着一股恶臭扑面而来，我心想真他**万幸，咱足够聪明门侧开门，直面声浪的风吟首当其冲，被喷了个狗屎淋头，一声卧槽起手，怒气值瞬间破表，两道交叉成十字的刀光逆袭出手，切破声浪，反击回去。
与此同时，我猛然撞破砖墙，策应风吟，而视线透过砖石粉尘，鱼人记忆中无所不能的屠夫大人，终于映入眼帘。
显然没有传言中那么夸张，地下城二层不过五六米高，借着微弱的光线，勉强可以看到天花板，那铁匠大人总不可能下半身在二层，留个脑袋在一层。
然而他的身高依然超过四米，磐石一样棱角的肌肉布满全身，棕色的皮肤上则挂满了血痂，好一副狰狞面貌这屠夫一张遍生横肉的大脸，两排獠牙翻出嘴唇，上下交错，齿间依然挂着渗血的肉丝，而两条石柱般的手臂下面，分别握着一柄巨大的铁锤，还有……一把血迹斑斑的镰刀？
铁锤和镰刀……我x，这么凶残，居然还是个党员？
“有恶搞的心情，不如来帮帮我如何？”
风吟的怒吼声，将我从震惊中打断出来，我这才发现，眼下形势居然很有些不妙――那屠夫的行动速度太快了风吟的刀光虽然无坚不摧，可竟然就是命中不到他分毫庞大的身子运动起来如同灵巧的蝴蝶，在如网一般密集的刀光中闪烁自如。
两步间，风吟和他便是面对面的格局，腥臭的口水甚至沾到了风吟的衣角，那柄镰刀由上至下，划出璀璨的光。风吟脚下一点，向旁闪去，然而横扫的铁锤追上了他，锤头撞在他仓促竖起格挡的战刃上，一阵刺耳的爆响之后，风吟就像是积蓄多年的元精一般，拖着一溜残影**出去，身影霎时消失在黑暗之中。
屠夫干掉风吟，便转向试图来解决我，我立刻提起精神准备迎战，但是一道人影却从侧面，闪电般刺中了他，那是沿原路冲锋回来的风吟，没有依靠手中战刃，纯凭自身力道，与屠夫猛烈地碰撞在一起。
力量的角斗，败落的竟是屠夫，那比风吟庞大数十倍的身躯向后滚成一团，将这四方房间里堆砌的血肉尸骸翻滚起来，如同拍打在礁石上的浪花。我立刻向后闪身，免得沾染到身上。风吟却夷然无惧，继续大步前冲，追击屠夫。
那场面看上去很可笑，风吟的体型只有对手的十分之一，就像野猪在冲锋大象，可一时间，被逼到手忙脚乱的却正是较大的一方，屠夫的速度虽近身搏斗中却被风吟压制在下风，风吟根本不直接动用那宽大的战刃，只凭着一对肉拳，打出暴雨般的散拳，在屠夫体表印下一道道血痕。
那拳头，每一发都能震裂巨岩，分开瀑布。然而屠夫连接百拳，虽然狼狈不堪，却屹立不倒，挣扎着挥舞双手，仍在试图寻找反击的机会。
我知道风吟这是在给我制造机会，立刻将右手异化为刀，进入潜行状态，将自己隐藏在尸山血海的阴影中，试图实施背刺。
观察过屠夫和风吟的交手，我大致可以确认对方的要害，只要一刀……
砰
雨点般拳击皮肉的声响中，一声闷响格外突兀，风吟成功地命中了要害，印在胸前的一拳，让屠夫的浑身一僵，我立刻扑了上去，将全身的重量压在骨刃上，直取屠夫背心要害
哧啦，坚韧的皮肉抵不过骨刃切割，右手势如破竹，攻入屠夫体内，正当我准备横向拉伸，在他身上开个大口的时候，一股狂暴的血腥力量，自他胸前心脏处引爆开来，一股红雾伴随冲击波，同时弹开了我和风吟。
那股力量说不出的熟悉，我还在回忆，风吟脸色一变：“神恩？”
顾不得询问那神恩是什么鬼东西，屠夫身上发生的剧烈变化，令我俩同时警觉起来。
风吟召出战刃当头劈落，却被屠夫于千钧一发之际闪开。被红雾包裹的屠夫速度更快了，我眼看形势不妙，再顾不得玩耍，心灵震爆起手便轰了出去，只见那红雾陡然扭曲起来，仿佛被狂风呼啸过的烛光，却始终不熄，而屠夫本人也若无其事般的继续与风吟厮杀在一起。
这爆斗气状态的屠夫，物理系的能力已丝毫不逊色风吟，尤其以快打快，竟逼得风吟一时间连刀光都放不出来。
这若是放在一对一的竞技场上，胜负几乎可以判断，以风吟的实力，竟会打成这种局面，简直匪夷所思，这不过是赞加沼泽地的废弃修道院而已吧？
风吟一个人对付不来，我自然不能袖手旁观，将T恤收好，身形随之膨胀几倍，与那屠夫约莫等同，一次冲锋便狠狠撞了上去
纯粹力量的比较，我的优势不要太明显，连体形只有几十分之一的风吟，认真起来都不逊色于对方，此时我与屠夫体形等同，基本就是单方面的压制。
一把将那屠夫按到在地，我伸手卡着它完全不明显的脖子，另一只手用力向他的鼻梁砸去。
等等
拳面碰到鼻梁的时候，我猛地停住了手。
这屠夫面目可憎，肮脏不堪，这一拳下去，打出鼻血倒也罢了，若是鼻屎乱飞，我可……
这一个犹豫，在战场上果然要不得，那屠夫抓住机会，用铁锤狠狠抡到我肩膀上，将我从他身上掀了下来。
不过风吟的反应却是不慢的，一道雪亮的刀光似蛇一般蜿蜒划出，屠夫虽然竭力闪避，依然被劈中了肩膀。
血雾在关键时刻将刀光挡了下来，然而风吟的刀光却是接二连三，密集地如同夏末暴雨之夜，那遍布云层的雷霆闪电。
血雾的防御是有限的，一旦被风吟拉开距离以刀光压制，破碎是迟早的事，风吟的刀光MP消耗并不算高，可以坚持很久。而与此同时，我的心灵震爆术也不要钱似的轰了过去，反正只要不弄脏咱，怎么也好说。
战局在轻微的波澜之后，总算彻底决定下来。两名绝世高手联手，总不至于输给个屠子。眼见对手在两人打击下怒吼连连，却挣扎不脱，我笑道：“这小B刷得可真是痛快，就不知道掉落如何了。”
屠夫手中一柄铁锤，一柄镰刀，铁锤是要还给恰西的，可镰刀看来却是好东西，或许有望评到*级。
风吟也轻松下来，瞥了眼镰刀，笑笑：“真正的宝贝可不在那里。”
哦？
风吟于是解释道：“那红雾是好东西，能挡我的刀光，能挡你的心灵震爆……、是黑暗神殿中高阶以上祭祀才能施予的神恩哦。这屠夫本人战斗力有限，可他掌握的神恩之力却不可小觑，我当年砍死的那几个恶魔猎手教官，都没有这么强的神恩。”
我对黑暗神殿那边的力量体系了解甚少，听风吟这么说，似乎还是个宗教团体……不过，人家神明赐予信徒的东西，跟咱们有啥关系？难道咱们还能抢过来？
“当然可以。”风吟说完，仿佛察觉了什么，“怎么，你也想要？”
废话，难道你想独吞么？
风吟讶道：“喂，那东西对你有什么用？完全是浪费啊，换了我至少还能弥补下精神防御力的短板，你不要跟我抢了吧。”
呸，回去找恰西给你强化一下战刃，自然能弥补短板，你又不懂什么精神力量，神恩拿来也是浪费，不如给我仔细研究下其中的门道，说不准能在学术上做出举世瞩目的贡献。
“呸，你这G的废柴，有脸侈谈学术？”
谈判于是彻底破裂，两人同时加紧攻击，并贴近前去，预备抢夺战利品。
被当做移动宝箱的屠夫，嘶吼声中已满是绝望，可这又有什么办法呢？无论怎么挣扎，他终归是死定了的，眼下唯一的变数么……
我侧头看了眼风吟。
哼哼，跟我抢怪？当年咱俩一起玩网游的时候，你赢过么？
风吟的目光同样不善，手上刀光虽然不停，身体重心却渐渐降低了，这家伙灵敏属性一向比我强上一筹，虽然爆发方面，不如我的暗步，可谁又能保证手持神兵埃辛诺斯战刃，他目前所展示出的速度就是全部呢？
一把破蝴蝶，都让他速度暴增三成，这埃辛诺斯战刃再来个红色涂装，岂不是要三倍速了？小子向来阴险，可别在最后关头被他给坑了。
眼看屠夫体外的红雾越来越稀疏，我知道战斗已经进入了尾声，同时，也进入了**。
虐菜其实并不快乐，快乐的是虐队友啊~
强自按捺心中激动，我的全服精神都被集中起来……在红雾被彻底撕裂的瞬间，毫不犹豫，全力出手。
重拳被膨胀到原先的数倍，那一颗拳头，已经如那屠夫整个人大小，陨石一般砸向了风吟
轰然巨响中，风吟惊怒交集的目光，成为了他在我视线中留下的最后一道残像。
哈哈哈，果然是历史学不过关，君不闻，攘外必先安内乎？
姗姗来迟的新界篇第二百二十三章：如果认识到娱乐性在生活中的重要地位，就没有人会抱怨我在通往目的地的路上多绕几个圈子了
第二百二十三章：如果认识到娱乐性在生活中的重要地位，就没有人会抱怨我在通往目的地的路上多绕几个圈子了
够资格作我队友的，怎么也不是一般人。
风吟这家伙跟我大学时候便是同窗，自然有他的本事，可虽然早有预期，当那道闪电袭来的时候，我还是稍稍吃了一惊。
重拳将风吟本人轰飞，却想不到他几乎在瞬息间便折返回来，简直比我出拳收拳还要快刚才面对屠夫的时候，他就用了这么可现下这速度简直惊的人目瞪口呆
而在我目瞪口呆的同时，心灵震爆悍然出
风吟早有所料，手中战刃交叠在一起，以武器附带的防御稍事格挡，这一次心灵震爆毕竟不是为谋财害命，威力不足，居然被他挡了下来。
砰
胸前被印了一脚，威力虽不强，风吟本人却借着反冲之力，加速冲向屠夫
啧，跟我玩这手，你以为自己会成功么？
风吟速度再快，毕竟快不过思维，心灵风暴第二波紧随其后，这一次埃辛诺斯战刃也抵挡不住，防线被撕开，精神力量完全刺穿了风吟。
本以为这一击就能彻底撂倒风吟，却不想他不知从哪个小商品市场搞来件饰品，胸前点燃了一缕火光，硬是将残余的心灵震爆之力给抵消了去
我x，果然有备而来
下一发心灵震爆不及酝酿，他以闪电般冲了过去，伸手抓向屠夫的心脏。
然后……我忽然想起一个重要问题。
在我俩内斗不休的同时，似乎……那个屠夫，只是红雾被打散，本人并未有什么损伤……吧？
果然，我的怀疑很快应验，风吟在伸手触及屠夫心脏前，被那屠夫用铁锤反击，再一次作**状倒飞出去，这一次受伤颇重，居然没有闪电般折返。
“狗日的，用锤子打我，我不敢格挡地太用力啊……”
远方传来风吟的抱怨声，的确，屠夫手里的战锤仿佛人质，被他用铁锤打过来，连格挡都不能太上心，以免误伤了铁锤，开场战斗风吟空有战刃，却束手缚脚，还没空手来得有利。结果风吟这次更是果断吃了大亏，令人不得不笑
真是白捡来的便宜啊
我立刻扑了上去，试图接手战局，那屠夫没有红雾神恩护身，根本狗屁不是，老子要不是怕恶心，早给他打出鼻水来。然而步子才迈道银色的弧月刀光在我面前陡然划过，险些割掉我的鼻子
啧，这样才有意思嘛，否则兴师动众跑来这边开荒，却发现B只有小圆脸2话的程度，就算谈不上怨气，却总会有种和老婆翻云覆雨时被领导用紧急电话叫走的郁闷吧。
屠夫放在这儿，不管了，先来搞定风吟再说。
此时感知域中，风吟在五十米外定住身形，刀光一道道劈了过来，试图令我远离屠夫，那么我自然要还以颜色，远程攻击么，谁不会？
心灵震爆，心灵震爆，心灵震爆~
接连三次攻击后，只听远处风吟大骂：“日，居然碎掉了”看来小商品市场上淘换来的山寨品果然不靠谱，而没了这层防护，风吟终于停下刀光，看来是放弃了争夺。
我却不敢大意，虽然不至于在此时给风吟补刀，感知域却一刻不停地扫描，预防风吟还有什么花招。同时开始向屠夫迫近。
这大家伙纯粹沦为宠物，怒吼已渐渐转为哀嚎，手里的兵器胡乱挥舞着，已经完全没了章法，啧，他实在应该学学钢琴。
上前一步，我以意念驱使着精神力量，化为心灵震爆的燃料，引爆出百分百威力的一击命中了屠夫，那巨象一般的恶兽惨哼一声，七窍同时炸出血花，整个人软软倒地，再没有挣扎的能力。
很好，最后一击拿到了，接下来……
我走过去，正要去摸尸体，听风吟在身后问：“喂，就算我不跟你争，你又懂得收取黑暗神恩么？”
好问题。
就算是再怎么珍稀的宝贝，如果采集术不够的话也是白搭，我的确不懂得怎么收取，你又懂？
风吟笑：“当然懂咯，不过你以为我会告诉你么？”
这样吧，咱们对半分？
“好啊，对半分也可以，不过……”
话说到一半，他忽然丢出手中战刃，半月弯刀旋转着划出圆形的光圈，势不可挡
这等锋利兵器，我也不愿用身体去挡，唯有侧身避过，却不料那战刃在空中竟然微微变向，直接命中了屠夫的胸口
没有红雾护体，屠夫顿时被战刃贯穿，半月的一角深深埋入屠夫体内，挤出一股血泉。
好吧，我承认你也有鞭尸的权利，可是这又有什么意义……唔？
察觉不妙时，已经有些晚了，只见那埃辛诺斯战刃，正如疯了一般从屠夫体内撕扯出大团大团的红雾，涌入战刃中间，护手上镶嵌的宝石里。我立刻上前一脚将战刃踢开，却不料两者间似乎已经建立了什么连接，红雾依然涌个不停
“对半分的确可以，可我更想一人独吞啊……”
狗日的，居然还有这一手？好，接下来看我发挥
没有什么可说的，我将身体猛然膨胀到极限，第二层地下城顿时无法再容纳这样的身高，未免引起大规模塌方，我不得不屈膝躬身，而后，我将胸口撕开，两排肋骨向两侧微微收拢，使豁口看来如同一张狰狞的嘴。
啪啦。
在风吟的目瞪口呆中，我趴了下去，用胸前的嘴，将屠夫整个吃了下去。
当啷，风吟手里剩下那只战刃，也掉到了地上，他的表情看起来就像是看到魔法少女小圆脸第三话第二十分十一秒，呆滞得如同斐真王国的人偶。
我很开心能看到这样的表情，说明咱的绝活没有白白准备。
像蛇一样吞噬。
这就是咱新开发出来的能力，至于作用，暂时未知，不过看来至少可以恶心人。
吞下一个脏兮兮的大尸体，对我来讲也绝非快乐的体验，虽然胸前开的口里没有味蕾，但还是不由自主感到一阵阵反胃――好吧那东西其实是被我直接收入胃囊了。
而好处呢，则是红雾总算不再外流，我可以清楚地感受到，胸口处好像有团火在烧，但火势实在不给力，而且正被我的消化系统以惊人的速度分解着。
敢用这招，凭的就是对自己的消化系统的信心，迄今为止，吃进肚子里的东西，真还没有消化不了的。
“干……”
风吟此时总算恢复了清醒，见到这场面，也无可奈何，缓步走来，看了看我，摇摇头，附身拾起了地上的战刃，叹息个不停。
来，其实他也不亏，红雾大概有一半被他的战刃吸了去。正好符合了评分准则，有什么不好？
“早知如此，咱俩还浪费这么多时间内斗个什么？看起来像个傻子。”
这话就不对了，至少过程很漏*点。
“我觉得很SB……”
风吟有些意兴阑珊，这家伙还真难伺候，这B虽然不给力，多少也是个B真找来黑暗神殿主人那样的超级大把咱俩撵得鸡飞狗跳就很好玩了？
“谁跟你说那个……”
搞定了屠夫，由我收起铁锤，风吟则拿过了镰刀，体形彪悍的屠夫，所用的兵器也非常巨型，单手镰刀被风吟扛在肩上，造型好像是小野冢小町。铁锤则自带收缩功能，当我的手掌触到锤柄时，它便自动缩小成常人可以掌握的体积。
瓜分过战利品，就要面对下一个问题。
要继续深入么？
通过鱼人的记忆，我可以找到通向第三层的阶梯，这第二层就有屠夫这类小B再往下面说不定会更刺激一点。
风吟犹豫了一会儿，点点头，也决定冒险试试。毕竟难得穿越沼泽地来到如此纵深的位置，就此折返太可惜了。
不过，谁也没想到，才下到第三层，就感到黑暗的能量波动变得加倍活跃如果是个一般人类，甚至无法在这里生存超过半小时剧毒一样的能量并无法侵蚀我们的身体，但是风吟的战刃，还有我的诅咒视界却同时颤抖起来，隐约间，我感到与诅咒视界间的灵魂绑定开始动摇，虽然很快就用精神力量将其包裹住，但是很显然，这一层地下城……
已经不适宜继续开荒了。
前方的风景再怎么美好，也要权衡利弊得失，诅咒视界对我用处蛮大，很难想象短时间内，还有什么东西可以替代之，而风吟的意见与我相同，两人便在更大的问题爆发前，及时返回了二层。
回到二层，风吟显然心有不甘：“这次准备不够充足，下次我去找沙塔斯教会的人购买些圣使护符，这种程度的黑暗能量应该能抵挡得住。”
作为黑暗神殿的最大对头，德莱尼人的教会无疑是最专业的黑暗防护专家，风吟在影月谷和远征军携手作战的时候，颇结识了不少德莱尼祭祀，索要几个圣使护符还绰绰有余。
“只是没想到这里的黑暗能量如此活跃，不然我怎么也不会大意到不带护符过来……”
直到两人走出修道院，风吟依然懊恼不已，同样，我也不甘心一场开荒之旅草草终结，不过冒着损失眼罩的风险，去探索完全未知的区域，任何一个资深者都不会做这样的傻事。
唯有留待以后。
姗姗来迟的新界篇第二百二十四章：看到这只凭借敲击便能引起能量流动的锤子，仿佛看到了地下城守护者中的紫金矿……
第二百二十四章：看到这只凭借敲击便能引起能量流动的锤子，仿佛看到了地下城守护者中的紫金矿……
回到沙塔斯，两人也顾不得休息，直接找到了贫民窟的恰西，那金发壮硕的女人依然是倚靠在铁匠铺门口，大口大口抽着香烟，表情惬意得就像被喂食的猫，见到我和风吟时，一脸诧异。
“你们居然活着回来了？”
然后便兴致勃勃地跑过来：“锤子呢？”
我直接将铁锤丢给她，几十斤重的大锤子，她单手便轻轻接了过去，而后，只用五根指头，便让笨重的锤头在她掌心里跳起了舞。
虽然不是什么了不起的把戏，可是这显然不是物理效果使然，至少在那屠夫手中，这锤子都没这么乖巧，或许，的确没人能比她更合适用这把名为……马勒隔壁的铁锤了。
“不叫马勒隔壁，是赫拉迪克?马勒斯。”恰西非常认真地纠正我的读音，她将锤子扛在肩上，一脸兴奋地说：“有了这把锤子，我就可以打造真正的神兵利器了，嗯，如果有那个女孩子帮我，就算是双A以上的，也未尝不能挑战一次”
双A以上，那是件S级神兵，就算以黑暗神殿，或者德莱尼教会之底蕴，也未必能拿出超过十件，足见珍贵，真正是几十年难得一见的异宝。恰西若不是嘴炮，那么这马勒隔壁锤，在她手里或许真有特异的功效。
对我的猜测，恰西痛快地承认了。
“这锤子是我父亲从他老家带来的，据说是祖上某个神匠为神明打造兵器时得到的恩赐，可惜多年来再也没有人能启动其中的力量，家族也衰落至今。想不到反而是我激活了锤子中的力量……”恰西说着，又有些遗憾地耸了耸肩，“可惜赫拉迪克还没完全承认我，否则也不至于被其他人抢走了。”
“多谢你们帮我拿回赫拉迪克，我会认真帮你们调整兵器的，对我来说，应该并不太难。”
恰西鞠躬向我们道了谢，将我们领到了铁匠铺里，这间建在贫民窟的铁匠铺虽然寒酸了点，基础设备却是一应俱全的。
“父亲把原先的店铺赔光的时候，总算没把里面的东西也一道输了去，否则我也不知道该怎么办好啦……”恰西说着，叹了口气，“谁让他是老爹呢~”
先，是修复我的诅咒火炬。
“火种受损？看来是攫取能量太多，损伤了根本……怪了，这种兵器自身都带有稳流装置的，你是为了增强破坏力，把稳流装置给去掉了？”恰西有些不满地看着我，“这种等级的兵器，应该好好爱惜啊。”
着，也不多看，将火炬放在铁砧上，一锤子就砸了下去
我x，这么草率？
然而恰西肃然的神色却显示着她正以全服的集中力，在敲打诅咒火炬，马勒隔壁锤和火炬的每一次碰撞，都激荡起了强烈的能量波动，炽烈而狂躁，显然是火能。而火能的波动来自马勒隔壁锤内部，仿佛铁锤内部有一座小型熔炉。这些火能在敲击中，被恰西以强硬的方式注入火炬内部，不断充实着那颗暗淡的火种……
大约二十分钟后，已进行了上百次敲击，恰西大喊道：“成了”
最后一锤，她敲得格外用力，大片的火星从铁砧上跳了起来，好像放了一颗小型礼花。而待烟火退散，恰西的马勒隔壁锤，则被无力地丢在一边。
女铁匠浑身都被汗水浸透了，几乎有些脱力地坐倒在一旁的杂物堆上，大口地喘着粗气，她伸手抹去脸上的汗水，勉强一笑：“成了，验货吧。”
我收回火炬，只感觉这柄战锤中寄宿的火种，仿佛比以往更具活性，威力更强，而恰西那疲惫却得意的表情，也证实了我的猜测，她所做的，的确不仅仅是修复而已。
能够强化A+级的神兵，这个女铁匠还真有点本事，我掂了掂战锤，觉得自己这一次日常任务总算没白做。
恰西休息了一个小时，开始给风吟强化埃辛诺斯战刃，由于是双刀，强化难度又高，恰西说想要一次完成，不太可能，全过程很可能要持续一天，风吟就像是个妻子即将生产的年轻父亲，满腹激动与期待，坚持要在这里目睹全程，而恰西也不在意。
“反正老爹出门了，不在酒馆醉死个三两天回不来，不要紧。”
风吟愿意留在这里无聊，我却不愿，这沙塔斯城，我也没怎么来过，虽然耳闻已久，却还有很多地方没能亲眼目睹，实在遗憾。
趁着机会难得，便当旅游了吧。
――――
一天过去，这座城市的外围已经被我走了一多半，老实讲和奥格瑞玛其实并没有很大区别，只不过城市的主导者由人类变成了德莱尼和血精灵。而这两个种族并不和睦，彼此陷害拆台时常有之，这种源于种族的仇恨，已经伴随着城市的历史延续了上千年，任何人也分解不开。而幸运的是，也正是由于这两大种族的仇视，才给了其他种族足够的生存空间。
外围的贫民窟，大抵和奥格瑞玛是很相似的，而城市中心，由德莱尼占据的奥尔多高地，血精灵占据的占星者平台，则仿佛双子高塔，居高临下地睥睨全城，目前我还没刷够声望合理合法地登上高地，奥格瑞玛的VIP也仅能让我在高地之下的代理点，与两方势力会面。当然，硬要潜入也不是不行，只是上去之后也是无事可做。
百无聊赖之下，回到恰西的铁匠铺，一天过去，这边的丁丁当当声响已经引来了大批邻居的抗议，我过去的时候，足有数百人围在小巷首尾，义愤填膺状，却被看门的风吟震慑得半步也不敢向前。
几十道纵横交错，深不见底的刻痕，被印在小巷两侧，划分着生与死的境界。这个时候的风吟，早不见了母星时候的好脾气，人挡杀人，神挡杀神。
我推开人群，走近前去的时候，还被他下意识地劈来一刀，好在早有准备，一个侧身就闪开了。
见到是我，他也松了口气，皱皱眉，一副无可奈何地苦笑：“这一整天都快发疯了，这帮贫民窟的畜生……”
恰西的铁锤带来了巨大的能量波动，哪怕是贫民窟，也有不少人感知得到，而怀璧其罪，顿时便有无数人开始觊觎这柄神器。
“起先是好言相劝，后来是武力震慑，再后来……只好杀一儆百，这都不管用，你来之前，我刚刚屠掉一整只闻讯前来的巡逻队，他**的，连城市里的正规军都开始不老实”
风吟这次动了真火，谁的面子也不给，包括贫民窟的管理者。而在够档次的强者到来前，杂鱼是来多少死多少，我回来的时候，刚巧是巡逻队的尸体被同伴们收拾走，而新一波的找茬人士还没赶过来的空挡。
“真奇了怪了，怎么这次会搞得如此轰动？那小妞儿上次打造你那流铁战甲的时候，怎么就没这么多人？”
我也奇怪，是不是咱们该事先布置点什么结界来着？
“那不是明摆着告诉别人这边有宝贝？”
那还是继续杀吧，需要我帮你清场么？
风吟看来是真的烦透了那些围观者，下意识就要点头，却及时止住，叹了口气：“算了，没那个必要。”
恰西的武器强化很快就到了尾声，随着最后一次重锤敲落，狂暴的能量波动从铁匠铺内，如暴风一般席卷而来，感受到那股波动中，血腥而黑暗的气味，我想我至少明白为什么连巡逻队的人都会来找茬了。
都是那血雾神恩惹的祸。
恰西扛着两只埃辛诺斯战刃，从铁匠铺里出来，看到外面里三层外三层的围着，也是无可奈何地苦笑：“算了，至少我又完成了一件得意之作。”
她将战刃丢给风吟，一个人依靠在门框上，嘴里叼着半截被汗水打湿的香烟，吞吞吐吐，却没有烟雾喷出来。
风吟见了，也有些不好意思，开口：“我这里还有些公正徽章……”
恰西却摊摊手：“用不着，完成这种作品，我心情好得很，一百枚徽章也换不来。而且……”她伸手指着外面那些围观者，“他们也算不上什么麻烦，只但愿老爹这次别醉的太久。”
话音未落，从人群后方便响起滚雷似的咆哮。
“死丫头，你又在放屁老子什么时候喝醉过酒？”
然后我就看见那密密麻麻的堆积在巷口的人群，好像是沸水的气泡一样啪一下炸开，不由自主地被挤出了一条通道，露出通道末端，一个矮矮的人影。
矮人的身高大约只有人类的三分之二，横度却往往是二分之三，而这就是个标准的矮人老头，一把胡子从下巴一路拖到地上，又折回腰间，在腰带上胡乱塞住。脸上的皱纹如沙皮一般深邃曲折，只是露在短袖上衣外的两条胳膊，却粗壮得不像是老年人。
那老头一步步走近过来，到门口时，目光四处扫了一番，冲那群围观者怒道：“还不滚，等我亲自收拾你们？”
人群顿时如潮水般退散，看得人目瞪口呆：这老头莫非是黄鼠狼转世么？
姗姗来迟的新界篇第二百二十五章：对于这个连白胡子老矮人都要傲娇卖萌的新界，你感到绝望了么？好吧或许下次该换成女矮人？
第二百二十五章：对于这个连白胡子老矮人都要傲娇卖萌的界，你感到绝望了么？好或许下次该换成女矮人？
驱散了人群，贫民窟的巷内又恢复了阴冷沉寂，老矮人迈着步子，径直回到自己的铁匠铺里，看也不看我和风吟，好一副目无人的架势
恰西在一旁解释：“老爹最讨厌仰视别人，所以如果其他人不能坐下来和他平视说话，他宁可不看别人”
……那他岂不是只能和鱼人交流了？这么大年纪还傲娇个毛啊
既然人家不欢迎，咱也正好就此走人，装备都搞定了，不走还待何时？
我还等着风吟去拿圣使护符，回去开荒沼泽里的修道院呢
恰西有意挽留，可我和风吟都不愿浪费时间，正说着，忽然听铁匠铺里传来老矮人的声音：“沼泽里的修道院？”
接着，那矮的人影从屋里冲出来，两条眉毛拧成一坨，目光平视着我和风吟的肚子：“你们要去赞加沼泽的修道院？”
……准确的说，是刚刚回来，不然你们家的马勒隔壁锤还被地下城的屠夫拿来敲骨头呢
老矮人大吃一惊，连忙回头――而养女恰西已经非常乖巧地蹲下身子，和老爹平视
“赫拉迪克丢了？”
恰西耸耸肩：“一伙儿路过的鱼人抢走了，还好这两位先生帮忙找回来，为了报答，我帮他们调整了兵器”
矮人跳脚：“你这傻蛋怎么能让人把赫拉迪克都抢走拼死也要拦下来”
恰西拧拧眉毛：“我死了，以后谁把你这醉鬼从酒里背回来？”
“放屁老子什么时候喝醉过？”
然后两人就开始扭打，我和风吟无心观赏闹剧，便要走人，结果那老矮人立刻跳起来：“喂喂，那边两个，不要走”
干什么？
“那个修道院，你们下到第几层了？”
我和风吟对视一眼，同时决定停下脚步
能够问出，第几层这样的话，这个老矮人显然不是一般的醉酒老头，那修道院荒废多时，我和风吟都没听过它的有关传闻，怎么这个老头……
“进来说，进来说”老矮人拍打着身上的尘土，瞪视着我和风吟的肚子，招招手，然后转身进了屋
恰西抱歉地笑笑，同样拍打着围裙上的土
进了铁匠铺，那老矮人坐在一张高高的木椅子上，视线终于能到我们胸口了，他咳嗽一声，又问：“你们……真的亲自进入到了修道院的地下城？”
不然你以为那马勒隔壁锤是从哪儿抢回来的？
“最深到了第几层？”
因为不是了不起的情报，我也就顺口说了：“第三层，之后装备承受不住压力，就撤了回来待会儿去找几张圣使护符，保住装备，完全可以继续深入”
老矮人用手捋着胡须，缓缓点头：“……第二层通过的话，你们将那屠夫杀了？”
锤子就是从他那里拿来的
“原来如此……很有本事嘛，不过，我还是建议你们别再去了到第二层就打住”
老矮人或许是为了让自己的说话显得诚挚，破例抬头，与我目光对视但只有这样，显然无法令人信服
你最好拿出点有分量的东西，我说
“哼，爱听不听，你们的死活与我何干？”老矮人生气了，从椅子上跳下来，直接奔回了后面的卧室，木门被撞得一阵**作响
恰西皱着眉头，苦笑赔礼：“抱歉抱歉，老爹就是这样……不过你们最好认真考虑下他的建议，他很少这么对陌生人说话，是很认真的”
这时候风吟开口问到核心问题：“你父亲……究竟是什么人？”
能以霸气驱散贫民窟的贪婪围观者，又对赞加沼泽的修道院知之甚深，这种人怎么也不会是普通的醉酒老头
“的确……父亲年轻时候，也风光过，他曾经被德莱尼教会聘请铸造圣器，在那里认识了很多人，虽然没能继承赫拉迪克的力量，但他的天赋才艺却是一流的，可惜……不知后来生了什么，变得嗜酒如命，终日酗酒赌博，手艺也丢下了，还欠下了大笔的债务，有朋友想要帮忙，他反而将人家骂走，一个人生活在贫民窟里……唯一做了件好事，就是收养了我”
恰西声音很轻，并不时将目光瞥向里屋，以免被老矮人听到
“虽然如此，但以前欠他人情的人还是不少，所以虽然是在贫民窟里，至少我俩不必担心生命安全只是因为他总是醉醺醺的，所以这边的人也不怎么怕他，偶尔会来找麻烦，不过还应付的过去……”
“老爹年纪大了，手艺丢了，脑子也糊涂了，可经验还在那间修道院的事情，他以前没跟我说起过，可我不认为他是在胡说八道，里面一定隐藏着特别的凶险……”
特别的凶险？界荒野区哪里没有凶险……
然而我话才说到一半，卧室里就响起矮人嘲弄的笑声：“哈哈哈，拿荒野区那些杂鱼，跟修道院底下镇压的邪神比？你们还真是无知者无畏啊告诉你们，那地下城一共有十六层，一层凶险甚过一层，最下面传说镇压着连黑暗神殿主人都不得不忌惮的破坏之神，你们觉得自己能搞定，那就试着去搞定看看啊，哈哈哈”
啧，连我俩都只深入到第三层，你这酗酒老头怎么知道一共有十六层的？
老矮人于是笑得加豪迈：“德莱尼大祭司主持神圣仪式，亲口传达神谕，难道还能有假？老子那时候是神殿长老，就在底下听着，哪怕相隔五十年，记忆犹”
我x，神殿长老啊我立刻转头问风吟，这头衔厉害不？
风吟诧异不已：“那可相当厉害了啊，没有突出贡献，想也别想，何况还是以矮人的身份，在德莱尼的教会拿到长老……比你的奥格瑞玛传说哥还犀利点”
日了，那你觉得他说的是真是假？
“多半没错了，五十年前大祭司降下神谕要求远离赞加沼泽，这件事并不是秘密，只不过原因居然是……这倒是出乎意料”
那开荒还去不去了？
风吟想了想，“你说呢？”
我这次尊重你的意见
风吟连忙摇手：“别，你是资深者，你说了算”
……两人都不愿抢先开口打退堂鼓，可是要我们真的一路纵深到十六层，去和堪比黑暗神殿主人的破坏神作斗争……
最后还是我拍板决定：“咱们这种有身份有地位的人，没必要跑到赞加沼泽那种下里巴人的偏僻角落为难一个土著神，还是放他一马”
风吟立刻鼓掌表示赞成
恰西在旁听得用手捂着嘴笑，不过卧室里的老头则毫不客气：“放屁放屁有本事你们把那个土著神给我灭了瞧瞧啊当年圣殿骑士团三百精锐全军覆没，我倒要看看你们怎么能比他们做得好”
我这边正要还嘴，忽然门外传来一阵脚步声
风吟立刻皱起眉头：“巡逻队？”而后便提起战刃，高度戒备起来
“弗林特大师……在么？”
沉闷的声音响起的同时，一道高大的身影出现在门口，遮住了由外射来的微弱阳光
那是个全副武装的德莱尼战士，全身上下都被包裹在厚重的盔甲里，精美的花纹缭绕着隐约的能量波动，居然还是魔法盔甲
这可不是贫民窟巡逻队该有的配置
巡逻队，名义上应是由这座城市的统治者派出军队担任职责，然而贫民窟的巡逻队却多半只是些被军队雇佣来打杂的雇佣兵罢了，军队人手有限，总不能将宝贵的力量浪费在贫民窟上
那么，这显然出自正规军队高层的德莱尼战士，又是来做什么的？
似乎并不是计较风吟出手屠杀巡逻队的事，进门后，看也没看我们，目光直接锁定在了卧室门上
“弗林特大师……是我，冒昧打扰，没有别的意思，听说前些日子，这里生了……”
里面的咆哮声直接将其打断：“没错老子的赫拉迪克铁锤被伙儿**给抢走了这就是你们巡逻队治下生的好事儿”
德莱尼战士有些惭愧：“抱歉，我们……”
“……算了算了，我不是在责备你，锤子已经找回来了”
德莱尼人点点头：“是的，不久前下面人说这里传来了异常的波动，我就知道赫拉迪克一定是回来了，不过……”
“哼，一群不知死活的杂鱼过来闹事，被人杀了而已，你有意见？”
德莱尼人连忙否认：“怎么会，一群下溅的雇佣兵，死了就死了，有什么要紧？只不过……大师你也知道，沙塔斯的竞技场大赛马上就要开始，到时候城里的冒险者会多出几倍，只怕我很难再抽调出足够的人手到这边来，所以要是方便的话，可不可以请您暂时先跟我们返回奥尔多高地，这样……”
“用不着你觉得，我难道还照看不好自己了？”
“当然不敢，只是……”德莱尼人被老矮人粗鲁对待，却始终不曾动怒，不断劝说老矮人搬家，又说了几句，那矮人干脆急了
“别再废话了，我知道你担心什么，老子现在不喝酒了，那群杂鱼，难道还能挡得住老子的铁锤？”
德莱尼人顿时瞪大眼睛：“您说……不喝酒……？”
里面的声音顿时偃旗息鼓
而借助感知域，我清楚地听到了老矮人轻声的咒骂
“那个该死的茶女，竟敢用赌酒骗我，早晚要她好看……”
姗姗来迟的新界篇第二百二十六章：修道院地下城副本没得玩，等级上限暂时也没得动，那就去刷竞技场等级吧……
第二百二十六章：修道院地下城副本没得玩，等级上限暂时也没得动，那就去刷竞技场等级吧……
从那老矮人的自言自语，很快我便拼凑出了事情的原貌。
老矮人爱酒，这本是矮人族的种族特长，而这位弗林特大师简直将其修炼得登峰造极，简直嗜酒如命。可惜不久前在酒吧里和人拼酒，败得一塌糊涂，和他拼酒的，若是个彪型巨汉，倒也罢了，矮人虽然自尊心重，却不是输不起，偏偏赢了他的，是个人类姑娘。这对老头儿简直是奇耻大辱。而那姑娘变本加厉，用言语挤兑住他，老矮人竟被逼着赌下誓言，一年之内不得饮酒。这令他羞愤欲绝，却终归不能说话不算，只好带着一肚子郁闷回家睡觉，结果就看到几百人将巷围得水泄不通。
德莱尼人真是撞到了枪口上，还想再说什么，立刻就被老矮人一顿臭骂给轰了出去。
不过他倒是留下了一条极其重要的线索。
沙塔斯竞技场大赛？
听起来很刺激么。
我和风吟毕竟不是当地人，便让恰西为我们简单介绍，这竞技场大赛，最早是奥尔多高地和占星者平台，因利益之争大动干戈，几乎毁掉沙塔斯。后来议会为了平息争端，便提议在市心建立竞技场，以纯爷们儿的方式解决问题，双方各派精锐战士，生死搏斗，以最终的胜者决定矛盾的处置。
那是竞技场大赛的雏形，后来沙塔斯聚集的种族越来越多，参与到竞技场大赛的斗士们也随之增多，而德莱尼和血精灵的矛盾也渐渐缓和，于是竞技场大赛便渐渐摆脱了政治因素，转变为单纯的武斗竞技，并成为传统一年年保留下来。
竞技大赛年年都有，只是每隔五年，规模会格外庞大，报名参赛，并有实力通过初审的斗士们往往会过数千人，加上这些斗士们常常还有贵族出身，携带自己的家属，随从，拉拉队。内城开放参观时，会有数万人蜂拥而至——这还是经过两次筛选后的结果。
那段时间是沙塔斯的军队最忙碌的日子，别说来贫民窟照顾一个醉酒老头，连占星者平台和奥尔多高地，都会犯罪频，至于两地所包夹的竞技场更是秩序不堪之地。
造成这一切的原因，是每隔五年的大赛，会附带额外的奖品，沙塔斯议会，以及德莱尼教会，血精灵法师协会，会共同拿出宝物，赏赐给大赛的冠军。
一年一度的大赛，头等奖便往往是a级左右的神兵，每五年一次的，更是会有双a级神兵现世，这简直让各地的斗士们打破头，因此那段时间沙塔斯人满为患的盛况也就不足为奇。
而今年，恰好就是五年一度的盛事。
恰西叹着气说：“这下子可真有些难办了，以前每到这个时候城里就会乱成一团，大部分人挤不进内城，就会在贫民窟惹是生非……当然好处也不是没有，那帮臭烘烘的流氓们一天到晚打打杀杀，至少会让我这边的生意好些，若是正经买卖，不绞尽脑汁坑蒙拐骗的正经人多些就更好了。”
我说那你就放翻你老爹，扛着一起去内城避避难呗。
恰西笑：“他可是最固执的矮人族，而且我也打不过他……其实只要他不喝酒，虽然锻造的本事是废了，还是挺能打的。”说着，冲里屋喊，“老爹啊，到时候真有了麻烦，我可绝对会丢下你一个人跑的，你可别又醉到连鱼人都打不过哦”
然后弗林特的咆哮就山崩海啸一样透过门板传了出来。
“死丫头，老子就算醉成泥巴，也能单手捏死那些满身腥味的蛆虫……老子什么时候喝醉过酒而且这一年里，老子说不喝酒，就不喝酒”
恰西笑得更开心了。
“对了，看起来你们想去参加竞技场大赛？如果是这样的话，我建议你们最好挂靠在某个俱乐部名下，你们这种实力的，肯定会有人抢着要。”
挂靠俱乐部？为什么，不欢迎独行侠么？
恰西解释：“当然不是，规则上没有禁止个人名义参赛。但是这种大赛，肯定要伴随利益纠葛吧？每年光是赌场上流入流出的资金就有上亿金币——当然是指账面金额。折合成公正徽章的话，过一百万枚哦幕后操盘的人，不会允许随便哪个变数出现的，目前为止，已经接连七年的冠军是被四大竞技场俱乐部垄断了，扼杀在途的黑马，过二十人，每个都是实力强大的战士，你们……”
啧，把我们跟那些杂鱼相提并论？妞儿你太没眼界了。
恰西耸耸肩：“的确，我也就是个铁匠，不懂得你们战士的事情，建议而已，别在意。”
着，她点上一根香烟，转头又说：“你们两个，还有其他同伴吗？”
怎么？
“大赛共有两项，个人赛和三人团队赛，很多人都是同时报名两项……虽然个人赛才是重点，但团队赛的奖品，近几年也越丰厚了哦。”
啧，还有这种事？可是我和风吟貌似在沙塔斯这里也不认识其他什么人了……好吧，御坂商社那边，勉强可以拉上点关系，不过他们也从来不以出产强大战士著称，我也懒得跟那个年大叔去套交情。
而且，贸然加入新人，不帮忙就罢了，拖后腿就太恶心人，反正我和风吟都是绝世高手，不如抓野人来凑数吧。
我看了看恰西，觉得这简直是上佳的人选。
“要不就你吧，过来帮忙凑个数。”
恰西嘴巴里的香烟顿时掉到地上，女人瞪大眼睛，“我？你们不是开玩笑吧？”
凑个数而已，反正也不认识别人……到时候帮你拿个团体赛冠军头衔，以后你求职的时候简历也能漂亮些。
“……免了，我可不想死得莫名其妙。”
被恰西拒绝后，两人在铁匠铺也找不到更多的乐子。风吟给她又留了二十枚徽章作为感谢，便告辞离去。
对于这个竞技场大赛，我俩都颇为动心，比起那神秘莫测的十六层地下城，这才是看得见摸得着的好处，而且在沙塔斯刷刷声望，绝不是坏事。
在人类进入新界以前，对新界了解最多的，无疑就是沙塔斯人，现在流传在奥格瑞玛，关于新界的地图，多半都来辗转出自沙塔斯。
自然，神秘的纳格兰浮空岛也不例外，除了开荒团灭的赵家之外，恐怕也只有沙塔斯的德莱尼教会，血精灵法师协会等寥寥几个组织，对其有所了解。
主意既定，两人便直接出去了竞技场，虽然大赛开幕还在一个多月以后，可是竞技场目前依然在正常营业，欢迎各方斗士前往竞技。
在大赛之前，熟悉一下场地和规则是必须的，事实上从一个月前，就66续续有外地的斗士过来热身，位于奥尔多高地和占星者平台包裹的竞技场，已经热闹了很长时间了。
沿着贫民窟间，被硬生生挤开一样的宽阔主路，两人在内城央的平台上看到了圆形开顶的大竞技场，比母星上任何一个竞技场的气势都要雄壮恢弘，这座如城市般大的竞技场，拥有非常独特的形状，好像是一朵盛开在细花茎上的艳丽花朵，灰色的外墙上闪动着乳白色的光晕，那是德莱尼人的祭司们降下的祝福，而镶嵌在砖石的魔法宝石，则是血精灵法师协会的杰作，使得竞技场可以不遵守物理法则，呈现出那种奇特的结构。
竞技场外熙熙攘攘的人群，让平台上的空气变得闷热而酸臭，虽然血精灵的法师们不断释放空气清新术，终归挡不住成千上万的污染源。我和风吟是屏蔽了嗅觉之后，才从人群挤出了一条通路。
场外的报名点已经排起了长队，负责填写表格的接待人员被粗鲁的佣兵们磨光了耐心，坐在柜台后面哼哼唧唧，被搪塞在那里的克洛根人气得咒骂不已，但是报名点旁边的两个巨大石像傀儡却让人不敢作。
我觉得这个时候老老实实去排队，一定是脑髓有了贵恙，便直接走到前面，一拳打爆了石像傀儡，风吟的选择与我类似，他用刀光砍掉了傀儡的脑袋。
骚动持续了一会儿，便有两名身穿精致长袍的负责人从竞技场内部出来，将我们迎了进去。直接给我们颁了VIp级别的斗士资格，连身份认证都给省略了，不过这种VIp就像是QQ会员，真以为自己高人一等，那可就下里巴人鸟，VIp上面还有黄金VIp，钻石VIp，钻石还分各种颜色，将所有颜色都升级一遍，上面还有神圣VIp，升级之路简直像是络说一样漫无止境。
不过，VIp毕竟还有特权，比起门外那群渣滓，至少我们可以挑选些上档次的对手作为木桩。
第一场战斗，就安排在了一时后，我和风吟没兴趣玩组队游戏，便各自挑选了权限所及的最强对手，准备刷分。
一时五分钟后，各自解决对手，在休息室汇合。
第二场战斗，被高效的运营方安排在了十分钟以后。
十五分钟过去，和风吟再次见面，此时，竞技场外的欢呼声已经如潮水一般穿透了休息室的墙壁，扰得人不得安宁。
姗姗来迟的新界篇第二百二十七章：刷分的过程就是一个见证新界规则的过程，当你砍翻所有反对者时，你便成为了世间的真理。
第二百二十七章：刷分的过程就是一个见证新界规则的过程，当你砍翻所有反对者时，你便成为了世间的真理。
沙塔斯的竞技场，一向被誉为新界水准最高，不过我和风吟连刷了五场，干掉了五个冠军级斗士，简直像是切菜一样简单。风吟运气稍差，被安排与一头级新界巨兽对决，结果还是秒杀。
一时间，哪怕是这家最高水准的竞技场也安排不出更强力的对手来截杀我们两个不之客，被我们赢了大笔的奖金扬长而去，不过这只是开始，任何竞技场都不会允许这种突如其来的人搅局，而我们正好期待着他们的手段。
除非他们有本事把德莱尼大主教请下场，否则在一对一的战场上，我不认为现在的我会输给什么人。虽然竞技大赛还没有开幕，仍然处于热身赛阶段，不过，在我看来，冠军已是囊之物了。
第二天一早，两人再次进入竞技场，身份已从VIp变成了钻石VIp，拿到全新的身份认证卡时，风吟还为此兴奋了好一会儿，直到我告诉他所谓VIp变钻石VIp，说白了就是sB变成级大sB的过程，他还是开心不已。
“至少这次总不至于用一群杂鱼来浪费我的时间了，，明明是弱得像狗屎一样的东西，出场仪式就要浪费我足足五分钟的时间啊，我看着那sB从通道里一路沐浴着花瓣走出来，还给老子跳什么民族舞……我实在很想直接把他砍成花瓣啊”
咦？你说的是那些身上长了很多轮子的舞剑客族么，难道你还等他跳完么？我就是直接砍的啊。
然后风吟就一脸斯巴达地问我：“还可以直接砍他比的么？难道裁判没有阻止你么？”
当然是连裁判一起砍咯，吵吵闹闹很烦人啊。
“……我感觉自己真是弱者。”
没关系，适应适应就好了，下次你可以试着连观众一起砍，那真是格外爽快啊
“你想被驱逐吗？”
那就连驱逐者一起砍呗……
——
无论如何，钻石VIp的战斗总算是比前两天要给力了少许，上台的战士也不再是杂鱼的战斗鱼。我俩连刷四场后，最后一场。我的对手甚至出现了a+级别的龙喉晋升者，而再一次瞬间解决对手之后，在VIp观众席上围观的管理者，也开始出现骚动了。
+以上，还有双级，不过以我最后一场表现出的战斗力，单单双a是绝对阻止不了我的，而s级的神话巨兽，就算是沙塔斯大竞技场，也没那么容易拿出来。所以只好又一次派出杂鱼，应付够场数，便将我们打下台。
然后我们就拿着黄金钻石VIp的认证卡，开始期待第三天的比赛。这种一般都是需要历经十年二十年才能完成的升级之路被我们压缩到了两天，实在令人万分期待接下来的展开。
而管理方给出的答案，并没有出乎我们的意料。
“哎呀我x，这饺子里的科多兽肉……是用火焰草泡过的啊，一般人吃下去，肚子铁定烧穿啦哇哈哈”
“真的？给我尝一个……日，小气什么？我这边的毒腺炒金针菇借你夹一筷子好了吧？”
“哈哈哈，可乐里面加了破肾草，这得吃一吨六味地黄丸才补得回来啦”
“所有的菜肴里全都下了高档毒啊我还以为会吃到汤姆牌老鼠药啊真是太破费啦啊哈哈”
真是一顿无比欢乐的午饭，我俩当着管理员的面，将五毒大宴吃了个盆干碗净，那奇妙的滋味，令人不得不开始期待下一顿滋味更浓的盛宴。
不过管理员们见下毒无效，居然转变了手法，开始派刺客暗杀，令人大失所望。虽然正面决斗一向是咱这种主角系变种人的职业专精，可暗杀技能，咱也是点到了满的。那伙儿杀手还没开始行动就被我和风吟一起包了饺子，顺便还把他们的上线组织一打尽，可惜依然不够排遣寂寞，正当我们俩商议着要不要干脆连那伙儿白痴管理员一道葬掉的时候。正戏终于到了。
“三天之后，竞技场的皇牌战士将与你们进行对决。”
这就是沙塔斯大竞技场的股东之一，四大竞技场俱乐部之一，普华永道的大老板带给我们的原话。鉴于对方的身份，我想至少不会再拿那些杂兵来敷衍人了吧。
三天后的午，被誉为普华永道双王的克洛根双胞胎，在英勇地坚持了十五分钟后，终于不堪受辱，被我和风吟刮光了脊柱上的最后一片肉后，咽了气。
事实上，如果不是管理方强烈要求２Ｖ２，而我和风吟互相拆台拆得太厉害，他们两个连两分钟都坚持不到，克洛根兄弟虽然将锻炼到了极限，又身怀普华永道为其准备的神兵利器，可是面对心灵震爆，他们的防御能力几乎为零，一击过后便少了一半的战斗力，再之后就纯粹是虐菜，精彩程度还不如我活刮龙喉晋升者。
一天后，安永的皇牌战士被我俩做成了手撕肉，丢到观众席上，引起了激烈的反响。光是从贵族席上丢下来作为打赏的纯金金币，就快过一千枚了。
，这都够一个盟主了吧……
经历了两次挫折后，四大竞技俱乐部再也不肯派出任何所谓皇牌前来送死了，轮值主席，毕马威的大老板亲自封上一千枚公正徽章作为休养费，让我们务必安静在大赛开始不要再来砸场子了。
事实上，四大俱乐部的真正皇牌，还不至于被我俩如此痛虐，不过热身赛阶段，也没人会把底牌就此揭开。至少我非常期待的，隶属于安永的那个号称s级斗士最强的曙光女神，就一直没有露面……
无论如何，这热身赛也就到此为止了，对手的素质并不能令人满意，但至少我们熟悉了规则。
“是啊，自从亲眼目睹你连正副裁判七个人一起砍……我就深刻了解了竞技场规则……说来，你早就知道规则？”
没有啊，我只是听过一句初代开荒者的名言：这个世界上本没有规则，砍的人多了，你就成了规则。
“……我想我明白为啥你刚从新界回来的时候变得那么混账了。”
嗯？
“没什么……”
一个月后，竞技场大赛正式拉开帷幕，开幕式上，大祭司亲自在竞技场上进行了演讲，而作为种子选手，我和风吟有幸在场下不足一百米的距离处，目睹了大祭司头顶那直冲云霄的圣光柱，强烈的光线打散了天上的阴云，也遮住了他的真实面目，不过以他的传说来推断，这个德莱尼人至少拥有五百年的人生阅历，生平未有败绩。
“你说……如果我在这里给他来一刀的话，会有什么后果？”
奇怪的是，先一步跃跃欲试的，居然是坐我旁边的风吟同学，虽然我也很讨厌这个说话尾音拖得比胡子还长的糟老头，可是在此时此地刺杀大祭司……至少给我多找几个给力的队友吧，太强力的用不着，组上七八个御坂美琴那水准的也行。
“啧，我比御坂差很多么？”
不太多，７o级跟８５级的差距吧。
“我x，快十倍了吧？”
鉴于台上各位领导的演讲实在过于冗长，我和风吟的闲聊也便持续了很久，据身边的观众讲，在华夏人进入新界以前，沙塔斯人并没有这样的毛病，不过自从教会的教徒们现华夏领导讲话实在很酷，并以此为原型改变了自我之后，沙塔斯便彻底沦陷了。
忽然身边的某个信徒激动得浑身颤抖，指着大主教挥洒下的大片光雾，大声咆哮。
“看呐，那是和谐之光”
和谐nm……
大祭司之后，还有血精灵法师协会的会长，四大竞技俱乐部的老板，总之，整个上午便在这无聊的演讲度过，不过沙塔斯人倒是蛮开心。
真正的重磅戏码，是开幕式末尾，由竞技场管理议会的轮值主席亲自揭晓当届大赛奖品。
先亮相的是三人团体赛的头奖，五年一度的大奖果然没让人失望，一条半透明的金色光带在和谐之光的映衬下，闪现在展台上，这个名叫灵魂锁链的道具可以令使用者彼此绑定，分担伤害，更能互相传送以便及时支援。的确是冒险者小队的神器，不过这对我和风吟显然缺乏吸引力，两个互相拆台的战友，绝对不会将自己绑在他人身上，那简直授人以柄。这灵魂锁链虽然评级为a+，实际还没有而团队奖略过之后，便是真正的戏肉。
单人赛大奖。
单人赛才是这年度盛宴的重之重，无第一，武无第二，观众们最想看的并非依靠配合磨死实力明显高出一筹的ＲaＩd战，单刷才是新界人心的王道战。而单人赛前三名的奖品，也是异常丰厚。
三等奖是一整套光明使者战甲，亮相时风吟的眼睛顿时就开始亮。二等奖是一枚具备神奇功效的戒指——这不就是未鉴定的意思么？
至于头等奖……
赫然是一枚晶莹剔透的魔兽卵
姗姗来迟的新界篇第二百二十八章：这是什么！？/草泥马！！/神奇的草泥马，就是我的了！！/出击吧！！草泥马！！！
第二百二十八章：这是什么！？草泥马！！神奇的草泥马，就是我的了！！出击吧！！草泥马
“我猜那必须得是草泥马。”
风吟伸手指着主席台上，摆放的雪白如玉的魔兽卵，神情略有困惑。
同样，我也搞不明白，究竟是什么东西，值得主办方如此郑重地列为头奖，所谓魔兽卵，在新界并不鲜见，血精灵法师们最喜欢用他们的奥术奴役魔兽，但最强也不过*级，再强大的魔兽会通过精神链路摧毁主人的意识，而如果主人的精神太强，则会直接摧毁魔兽方，这是完全无解的难题。
从兽卵形态开始培养，以便时主仆双方可以有更多的时间融合精神，减少摩擦，的确曾作为一个方案，列入过考量，但技术上的难关一直没有克服，如今这枚雪白的兽卵被摆到台前……
带着同样的疑惑，台下的观众开始期待解答。
而负责解释的，则是提供兽卵的血精灵法师协会的副会长，那个身材佝偻得如同鱼人一样的老头，用血精灵独有的高傲语气解释说，技术上的难关依然没有解决，然而一些神奇而稀少的魔兽却具备独特的精神特性，可以与其他生物很好的融合，如果在兽卵形态下进行培养，日后便能如臂使指，更难能可贵的是，这些生物，很有可能成长为s级的神话巨兽。
本来大为鼓舞人心的消息，经那老法师娓娓道来，使得场下的观众就好像是在听主流相声，真欲绝。不少人见识过兽卵的模样之后，干脆离场，自行查找资料，不再听那老头废话。我和风吟因为还没吃够贵宾席桌上的自助餐，勉为其难听老法师讲到了最后，那雪白的兽卵，的确蕴藏着相当强力的神话巨兽，然而为了避免日后冠军遭受损失，具体资料尚不能提供，唯一可以保证的是……
它可以在十年内成长为s级神话巨兽，并且无任何副作用。
一个s级神话巨兽，最弱也有食地者那个水准，全歼一个精锐开荒队易如反掌。而强力些的，哪怕御坂美琴想要单刷都会费一番手脚。作为大赛头奖，当之无愧。
“如何，有信心拿到手没？”风吟在旁不怀好意地问我。单人赛的大奖，如无意外我和他肯定要有一番争夺，而在恰西强化过他的埃辛诺斯战刃之后，似乎他对自己的评价又上升了几个档次。
我告诉他，我连那魔宠的名字都想好了。
“是么？那以后我给它起名的时候，一定要说来给我借鉴哦。”
没问题啊，起好名字以后，就贴在抱枕上安慰你那注定要失落的心灵吧，我会没事儿的时候牵着它来看你的。
“……啧，你这人不分轻重，娱乐过度，可别半路翻了船。”
放心，绝世高手懂得娱乐与工作的正确比例，只可惜到目前为止，这个竞技场里值得我拿出全部本事来认真对待的人并不多。
风吟哂笑：“行啊，那咱们就决赛见吧……我可不会因为你犯傻，而在取胜之后心有愧疚哦。”
决赛见？但愿吧。以那四大俱乐部的一贯作风，我不认为咱俩能坚持到决赛再见。所以你大可不必思考什么愧疚的问题。
“也是。”风吟耸了耸肩，“那么，祝你好运咯。”
一天后，大赛正式开始。
第一天的赛程，基从数千名报名者进行第一轮筛选，沙塔斯大竞技场内可以分割出二十个以上的擂台，然而面对数以千计的参赛选手，场地依然捉襟见肘，那些没有取得种子资格的菜鸟，每个人每场只有五分钟的时间来证明自己，然后杂工们再花十分钟来清洗场地内的尸体和血迹。这种比赛质量最低，观众席的票价也只有两枚金币，但是却要持续整整两天，直到几千名参赛选手被刷到只剩下不到两百人时，才进入较为正规的环节。
第一天，风吟闲来无事，特意进入VIp观众席，通过魔法监控系统同时观赏所有人的比赛，以他的反应度，哪怕二十场战斗同时进行，也大可处理得来，按照他的说法，这是为了将一切可能存在的黑马提前扼杀，以免任何意外影响到他命注定的冠军……我是没那份闲心去观赏杂鱼的战斗了。
借着这最后的一点时间，在竞技场外围来一间练功房，我花了一整天时间来熟悉最新缴获的神恩力量，最初我以为那无非是让满级人物多一个属性点，不过在恰西用马勒隔壁锤，将埃辛诺斯战刃上的神恩完全激，使得他对精神攻击的防御能力达到了几乎半免疫的水准之后，我觉得我之前似乎有点瞧它了。
在我看来，神恩应该是一种效果类似兴奋剂的寄生能量，可以刺激宿主挥出本体的能量，屠夫在使用神恩时，获得了更强的力量和更快的度。至于精神防御力，我更倾向于将其解释为，这种寄生能量的自抵抗行为，似乎神恩与精神力量全然不可兼容，当我同时调集神恩与精神力量时，会产生严重的内斗现象。
很可惜内斗的结果并不理想，设想，如内力和血族能量那般融合起来就一加一大于二，进一步产生爆炸或者毁灭的计划完全泡汤，同时调集神恩和精神力，只会令两者迅消融，仿佛一对和为零的相反数。
这个现象很好的解释了神恩对精神力的防御，不过也大大限制了神恩在我手的应用价值，值得在意的是神恩的快增值能力。无论被消磨得多厉害，只要保存下一点残渣，很快就能恢复到最初的水准，我曾经非常怀疑这是一种寄生生物，只是表现为能量态——能量体生物在新界并不罕见。然而体内的免疫系统并没有对其产生反应，非常宽容地允许其在体内定居——当初屠夫的残骸可是被彻底消化，连一点渣滓也没剩下的。
诸多猜测，在之前的一个月里被接连否决，这临赛前最后一天，我也没指望能做出什么突破，只是巩固下已知的部分罢了。
将神恩从寄宿也就是我的心脏，激出来，沿着血管迅遍布到身体各处，待神恩稳定下来，与身体组织融合之后，身体机能便在百尺竿头更进了一步。
以同样的形态，激神恩时可以将极限出力再提高一成以上。听来似乎平平无奇，可若是了解到百米十秒和百米九秒的差距，或是gs和gs的差距，就没人会对这一成的提升视若无睹了。
风吟曾经视若珍宝的蝴蝶双剑，也不过是在度上提升三成，效果未必比我这全方位提升一成更好，
唯一的问题是，这所谓神恩，并不那么老实，占据身体之后，我隐约感觉它在形成自己的意识，与我争夺身体的操控权，可惜抵抗力量太过微弱，与我的精神力总量相比可以忽略不计，因此我用起来也是放心大胆。
不过，换个角度想，如果精神力总量不足呢？
风吟是运气好，埃辛诺斯战刃出自黑暗神殿，神恩被战刃压制，失去了那狰狞的自主狂性，使得风吟可以对其指挥自如，可换个人，唔，以岳馨瑶为例，我体内这份神恩如果转交给她，只怕她要花三分之一的精力来压制反噬，稍有不慎就是走火入魔，变成刀锋皇后之类的东西……咦，貌似那也不错？
有意思，这来自黑暗神殿的能量，的确具备研究价值，如果仅仅当作兴奋剂来用，可就太浪费了，说不准以后可以当作生死符，三尸脑神丹来用……啧，风吟还责备我学术水准不够，换了他，可有条件如我这般用自己的身体来当培养皿，以实验神恩效用？
收起红雾，我从练功房退了出来，此时竞技场内的战斗已经持续过半，练功房外的甬道里不断有运送尸体的推车进进出出，血腥的气味充斥着整个沙塔斯大竞技场，却如上好的牛栏山二锅头一样，令人心神愉悦，完全没有半点不适。而更加陶醉于此的，则是那些观众，虽然还没到正戏开场，仅仅是预选赛，可观众的热烈叫喊声浪，依然穿透数层重墙，传到耳畔。
啧，好一场盛事。
两天后，个人战与团体战的预算赛全部结束，被挑选出的个人战一百九十七名正赛选手，以及七十九个团队的大名单，被到了每一个人的手上，而正式比赛的方式，也将在一天后，公布于大竞技场外的告示板上。
我和风吟需要解决的问题呢……
“喂，第三人的人选想好了没啊？人数不够，团队赛没法正式参赛啊，报名的时候你一个人分饰两角，可正式参赛的时候，你难道还能斩出分身来？”
啧，真的要抓野人去？
“野人，你放心？要我说不如去找岳馨瑶吧，作为辅助，那家伙可是很强力的哦。”
谁？
“岳馨瑶啊，你和她关系不是很好么？”
谁？
“……岳馨瑶啊，你去叫的话，应该会来吧，有她在，团队战的冠军就十拿九稳了，虽然不是什么了不起的奖品，但聊胜于无吧？”
谁？
“……算了，我去找野人吧。”
姗姗来迟的新界篇第二百二十九章：当我们势如破竹地冲过重重阻碍向决赛突进的时候，主办方对我们开了一个非常恶劣的玩笑……
第二百二十九章：当我们势如破竹地冲过重重阻碍向决赛突进的时候，主办方对我们开了一个非常恶劣的玩笑……
最后团队战还是决定由我分饰两角来蒙混过关。
作为主办方重点盯防的对象，在规则上给我们找麻烦是再容易不过的事了，随便找野人来的话，很可能被混入内鬼，届时只要他主动提出投降，就能造成很大的麻烦。所以人手方面必须宁缺毋滥，这一点我和风吟倒是达成共识了。
如果实在不行，再说去抓野人的事，一定要抓，宁肯风吟从母星去找昔日基友，反正我是绝对不会去找岳馨瑶的。
不清是为什么，总感觉不靠谱而已，找那么个好船女，万一比赛的时候背后捅刀子可怎么办？
我开始幻想：
“果然是骗人的。”
带着木然的表情，岳馨瑶收起柴刀，从风吟的尸体上跨步走开，脚步踩在血泊上，一道道的涟漪如泛舟西湖中……
……等等，还是就此打住吧，貌似这样的关系对我不利……
幻想终结。
等待战斗到来的日子，格外漫长，当我俩终于收到竞技场的通知，开始初战的时候，真是无聊到恨不得自相残杀以解闷了。
一身棕色长袍的使者带着通知书走进休息室的时候，脸色很不好我面前说话时战战兢兢，好像是初进秦宫的秦武阳。
“先生，您的比赛地点定在第三号主竞技场，请于十五分钟内赶到比赛场地，否则将取消比赛资格……”
短短三段话，被这个德莱尼人分成了几十个零件，吞吞吐吐停停顿顿的，你以为自己是MIKU么？
准备动手的时候，风吟一把拦住：“我怀疑这人是主办方故意派来的炮灰啊，如果在这里杀了他被取消比赛资格……你打算亲自动手挑衅被大祭司祝福过的竞技大赛？”
啧，说得有道理，那还是你来杀吧。
“靠，你想害我被取消资格么？”
这样就不必自相残杀了啊，你不愿做出一点牺牲么？
“怎么你自己不牺牲？”
我看起来像是那么SB的人么？
话间，那个使者终于禁受不住生与死的考验，落荒而逃，留下一张通行证似的卡片，我拾起卡片，和风吟告别。
“十分钟后见。”
初战对手是个血精灵法师，资料我没细看，毕竟这个种族已经很多年没出过真正的绝世强者了，总不至于突然杀出黑马来。而且那些法师应付物理系的手段非常死板，基本都是一个套路。
十分钟，这还是留了OP和ED的时间，不然咱还可以再省略一点。
而沿着甬道一路走到第三号主竞技场，只见一块直径超过五十米的巨大圆形石盘，放置在场地正中。台上，见到一个在预备阶段，非常娴熟地给自己套力场护盾，幻象替身的血精灵小姑娘。
看她紧张兮兮的模样，应该是个刚从法师塔里走出来的新人，来这里，是为了试炼的吧？据说血精灵的确有这个规矩，为了摆脱经院派不能实战的恶名，每年都会有不少年轻的血精灵法师来这种地方送死。
走上擂台，我对那小姑娘致以友谊第一，生死第二的微笑，小姑娘看来却更紧张了。
别害怕，让大哥哥来教育你一下现实的残酷吧。
随着正式开赛的号角吹响，在我们两人身上点亮的保护光罩破碎开来，擂台上，我和血精灵小姑娘正面相对。那小法师反应很快，指挥着十余个幻象分身与其本体一道高举起魔杖，道道电流如银蛇一般席卷而上，聚集在魔杖的杖头宝石上，蓄势待发。
不必麻烦，战斗就这么结束吧。
三成攻击力的心灵震爆出手，直接命中了那个小姑娘，她身上的装备顿时绽放出七彩的光芒，包裹着主人软软倒地。
啧，防御力还没风吟从小商品市场上淘换来的山寨货高么？
无论如何，我的初战就这么草草了结了。
我看了看漂浮在场外半空，号称拥有新界最锐利的眼神的裁判，却迟迟没等到比赛结束的宣言。
那位眼魔同学，你还在等什么？莫非您的十几只眼睛看到的结果还不一样么？
话间，忽然听得一阵电流噼啪声，转头看去，只见晕倒在地的血精灵小姑娘，手上魔杖聚集的电能失去主人控制，忽然狂暴起来，沿着杖身反溯回去，只一眨眼的功夫，就将其主人烤成了一块焦炭
魔力反噬么？真可惜，如果没有我的心灵震爆如大裂解术一般撕碎了她的所有防具，或许还不至于如此凄惨，那么……
“我就是在等这个~”
天上的眼魔露出满足的笑容，晃动了一下脑袋，而后十几只眼睛同时闭上，睁开时，从那大张的嘴巴里爆发出震天的呼啸。
“胜利者~~第十七号种子选手~~”
接着便是观众们的海啸似的欢呼声，可惜咱已经没兴趣在这里陶醉了。
取得获胜证明――一道射入参赛证里的金光之后，我直接离场，休息室里风吟正等得不耐烦，看着手机的时间：“七分三十秒……啧，居然还真的在十分钟内结束战斗了。”
不然呢？你觉得我会在第一轮被淘汰？
风吟坏笑：“万一第一轮直接安排你跟那个曙光女神对决呢？我很期待啊。”
放心不会的，谁能保证曙光女神绝对能赢？至今为止，至少我还没拿出过全部战斗力，主办方不会冒险的。怎么也要把我的底牌逼出来才会有下一步动作。
一定要说，安排咱俩提前见面的可能性倒是很大。
――――
我的话很快就得到应验了。
在风吟结束了他的初战之后的第二天，我俩同时收到了淘汰赛第二轮作战的通知。
通知书上，对手栏正好印着彼此的编号。
当阴谋变得如此赤luo裸时……便可以算是阳谋么？唔，貌似那些露[Www.Qisuu.Com]阴癖们暴露出来的，也是被称为阳物么……
捏着手里的通知书，我诚心诚意为风吟提出建议：“弃权吧。”
“……”
“反正落到败者组还是有机会的么~”
风吟冷笑：“拉倒吧，为啥不是你去败者组？别当咱是傻瓜，那个曙光女神初战缺席，自动判负，被排入败者组，这消息我也知道”
哎呀呀，你看你不好好准备比赛，净八卦个什么劲啊~
“少来，曙光女神号称是四大俱乐部几十年难得一见的真正皇牌，我宁肯跟你打，也不选她有本事就在赛场上分胜负吧”
啧，好吧，如果你坚持，那就赛场上分胜负好了。
――
于是十五分钟后，在第一主竞技场那面积大得惊人的石盘擂台上，我和风吟面面相觑，谁也不肯做出让步。
“那么……要来真的么？”
风吟的提议有气无力，显然斗意也不充足。虽然和他交手不是一次两次了，可是被上万观众目光聚集……稍微落一点下风，都将是恶心一辈子的耻辱。亚历山大啊。
而若是全力相向？十成功力心灵震爆将埃辛诺斯战刃轰碎，顺便将他本人转职为植物人？
貌似又下不去手。
“但是无论如何，总得要分个胜负吧，恶意比赛，你我都会判负啊。”
得也是，总要有一场对决，还好我早有准备……眼下这局面，一早便在预料之中。
从背包里将一决胜负的两件道具取出来的时候，风吟瞪大了眼，我将其中一个抛给了他，他下意识接过：“喂，你不是认真的吧？”
怎么，不行么？
他挥舞着手里的掌上游戏机：“这么玩，规则也允许？”
着，风吟抬头用目光询问眼魔裁判，那大个儿眼魔也开始踌躇不决，竞技场大赛虽然历史悠久，但为了观赏性考虑，并没有在规则上进行太多限制，说白了，只要一方告负或者死亡，谁管他究竟有了什么手段？
至少绝没有明文规定不允许用掌上游戏机一决雌雄。
看那眼魔似乎还不满意，我只好敲打敲打这个脑子不灵光的东西。
“我说，你们还有什么不满意的？在第二轮就将我们两个分到一个赛场上，注定其中一人要进入败者组，赤luo裸的黑箱操作，咱都没说什么，还真想让我们在这里拼个两败俱伤不成？啧，老实讲，别对大祭司所赐下的神圣祝福报以太多期待，惹恼我，大祭司的祝福未必保护得了你们这些幕后黑手，当然，你们也可以选择不相信，用自己的性命来试探一下我的底牌，怎么，有兴趣么？”
这种赤luo裸的威胁，并非针对那只眼魔，但被我盯着，眼魔在空中飘浮的身姿却也开始颤抖起来，片刻之后，它点了点头，默许了我和风吟的决斗方式。
很好，那么就没有其他问题了，专心对决吧。
风吟叹了口气，打开掌机：“你最擅长的那些鬼畜H类游戏，我是绝对不碰的……”
放心，以我堂堂鬼畜流宗师的身份，欺负你这种后生晚辈，也不光彩。
“俄罗斯方块这些考验反应速度的游戏，对你我而言也没有意义，那么……神兽争霸如何？”
好啊，就是神兽争霸，游戏虽有念头，可你我都曾沉迷于此，水平相近，作为掌机中的战略游戏，考验意识多过操作，真是再合适不过了。
被我一番夸赞，风吟浑身一抖。
“……我总觉得有阴谋。”
你多虑了。
姗姗来迟的新界篇第三百章：哼哼，风吟也好，物理免疫也好，超强力的战士也好，12345也好，统统无法阻止我前进的脚步！
第三百章：哼哼，风吟也好，物理免疫也好，强力的战士也好，45也好，统统无法阻止我前进的脚步！
神兽争霸，是掌机难得一见的战略游戏，通过强的aI辅助机能，以及人性化的游戏界面，神兽争霸将玩家的操作大大简化，只是通过几项基本设置以及功能键组合，便可以令玩家的战术构想得到完美的实现，战斗更多强调的是战术安排，战略构想，而非手疾眼快的操作水准。
我和风吟都曾沉迷于此，并在大学时候获得过几次业余联赛冠军，此时打开游戏进入联对战模式，不由唤起了许多的旧日回忆。
风吟依然选择了他最擅长的QB族，一只只狐狸似的QB在屏幕上拖着尾巴蹦啊蹦，并驾驭着若干名作为傀儡的魔法少女四处奔袭。而我则坚持着我的个人美学，用神兽草泥马的无情兽蹄践踏一切阻挡之敌
两人对战，正是棋逢对手将遇良才，一只摇杆一副十字键四只普通按键六只功能按键，被两名物理系变种人拍打得几乎要冒出火星，而不出五分钟，我的草泥马大军便拖着滚滚烟尘，绕过风吟设下的重重关卡，直扑他的QB训练营，将一众狐狸踏了个血肉模糊。
啪啦一声，风吟直接将掌机摔到石板地上，碎成一地的零件。
“你作弊”
哟呵你才现啊？用我的掌机，玩我实现安装好的游戏也就罢了，你难道忘了我觉醒的第二个特殊能力是啥了？或者说，你什么时候对我的人品如此放心了？
“……”
于是，沙塔斯竞技大赛个人战第二轮第十七场，风吟成功晋级败者组
进入败者组，风吟需要面对的最大威胁，就是安永俱乐部的曙光女神，这位号称沙塔斯大竞技场，几十年都难得一见的级斗士，并没有作弊似的高胜率，事实上她的胜率不过八成，可造成这份缺憾的，却是因为这位女神陛下时常无故缺席比赛，不战自败。
胜率虽低，可只要她亲自上场，便再没有人能阻挡她取胜的脚步，被她踩在脚下的皇牌斗士不计其数，据说一年前时，她曾代表安永俱乐部，同时面对另外三大俱乐部的施压，在一号大竞技场，独自一人斩杀了三头s级神话巨兽，取得空位已久的koF称号，声名大震。
对于这样的对手，我和风吟再怎么自信，也难以拍着胸脯担保必胜，好吧，或许我可以，但风吟明显还差着火候。
“是啊，我的脸皮没你那么厚……”白了我一眼，风吟继续研究着曙光女神的战斗记录，而作为对朋友作弊的代价，我也不得不陪在一旁，提供我的意见。
曙光女神作为如今沙塔斯大竞技场的第一皇牌，koF，资料自然是传得满天飞，就连贫民窟里的大耳怪们，都能随口说出几段女神陛下的英勇战绩，无外乎是身长百米，口能喷火，眼能放电……与赞加沼泽里的修道院屠夫如出一辙。
而凭借如今我俩的神圣VIp斗士称号，拿到了竞技场的内部资料后，总算是对曙光女神有了轮廓上的认知。
那是个身高过五米的钢铁傀儡，虽然身躯庞大，其作战风格却趋向于灵活多变，傀儡的外形也类似人形，呈现多种女性特征，因此被命名为曙光女神。这架钢铁傀儡力大无穷，快如闪电，作为物理系，能力是近乎s级的，当然仅止于此的话，决不能赢得koF的称号，可哪怕是大竞技场内部的资料也仅止于此，曙光女神的真正杀手锏，绝不会写在，连我们都可以轻易拿到手的资料上。
而分析过她的几次战斗录像后，也很难找到真正的弱点所在，以风吟的战斗力，的确可以在物理层面的碰撞下取得压倒性的优势，可对方的杀手锏若是不能找到，最终也难逃她那些手下败将的命运，沦为一条名为风吟的败狗，在笼子里等待着志愿者的救援。
话虽如此，想要从有限的资料，找到这人的破绽又谈何容易？若非这个曙光女神很可能会在最终决战与我相遇，我甚至不愿再多浪费一秒钟的时间。的确战前准备是必须的，这是资深冒险者的常识，可是，与其花那么多时间用来寻找对手的弱点，倒不如将自己强化到无懈可击的程度。
至少，我不认为那个曙光女神会花同样多的时间来研究风吟。
“哼哼，骄兵必败。”
那我早就输了几百次了，别拿这种败狗的理由来搪塞自己，你的神恩掌握得怎么样了？
风吟在休息室里召唤出埃辛诺斯战刃，双刀如今已经覆上了一层厚厚的红光，显然便是那黑暗神恩，而那光芒隐隐约约沿着风吟双手向上蔓延，显然已开始了和他本人的融合。
“融合可以提升不到一成的战斗力，而过程还算顺利，埃辛诺斯战刃的核心可以压制神恩的反噬，不过也就到此为止了，我不会冒险使用更多，以免能量暴走，这东西毕竟是邪物，当兴奋剂用也就罢了，不值得长期依赖。”
风吟说着，收回战刃：“不过呢，在竞技场上，让某些人大吃一惊，却是绰绰有余了。”
得好，我期待你和曙光女神的见面。
三天后，个人赛第三轮正式开始，消化过前两轮的战果，已经有过三分之二的选手被淘汰出局，其大部分是躺着出去，永远没有重来的机会。
在沙塔斯竞技场，想要站着把钱挣了，谈何容易？
第三轮比赛，我和风吟各自遇到了较为强力的对手，主办方的确是在有意针对我俩，安排的都是物理免疫型的对手，对付风吟的是个将可以将自己气化的暗杀者，而对付我的，是个拥有坚不可摧的圣盾术的德莱尼圣骑士。
为了向主办方这种孜孜不倦的精神表示敬意，我和风吟在竞技场内，都翻起了自己的一张底牌，风吟模仿我在辽北时的战术，以力破巧，用埃辛诺斯战刃掀起剑刃风暴，将气化状态的对手搅成了离散分子。至于我？直接变身巨人形态，将圣盾术状态下的圣骑士吃了下去，那层光膜到底也没拼过我的消化系统，坚持了几秒钟便分崩离析了。
这一手引起了更大的轰动，可以消化神圣力量的胃袋，哪怕在沙塔斯漫长的历史也可以说前所未见，若非顾忌大赛规则，以及我俩的武力威慑，贵宾席上，属于德莱尼教会的很多人看来就要下场拿我当白鼠去了。
第三轮淘汰赛之后，剩下的选手已经不足二十人，剩下的可谓是真正的精华，任何人也都是实力评级a以上的强斗士，有鉴于此，掀起一两张底牌，也就无关紧要了。
无论如何，反正到了决赛的时候，除非风吟有够争气能干掉曙光女神，否则我俩怎么都会底牌尽出的。更何况，在沙塔斯大竞技场闯下了巨大的名声后，我俩的资料再怎么隐瞒，终归也会被人翻出来的。
在学园都市正式运行有段时间后，母星和新界的距离已经不那么遥远了。
第四轮淘汰赛进行得还算波澜不惊，主办方看来已经放弃了无聊的动作，任由我俩干净利索地斩掉了对手，不过，即便是正经比赛，进行到这一轮的对手，强度也非泛泛之辈。
与我交战的血精灵战士，是个真正的纯爷们儿，客观来讲，战斗力绝对越了我在天京时调戏渡鸦时。甚至可以比拟在丹景暴走时。
与他的战斗，持续了将近半时，在不动用精神攻击和巨人形态的前提下，想要取胜变得非常艰难，虽然我的格斗技巧绝对是一流水准，可是和一个拥有上百年寿命的资深战士相比，却显得稚嫩不足了，和他的战斗让人想起了丹景时候的赵平基老爷子，不过那血精灵完全无视我神出鬼没的肢体变形术，反应恰到好处，是真正的身经百战。
最后，我终于耐不住性子，动用了神恩，红雾缭绕四肢，战力暴涨一成，就凭这一成的提升，我斩下了血精灵的头，让他连投降进入败者组的机会也没再有。
艺一点说，这是对于强者的尊重。风吟那边就很倒霉，败者组除了曙光女神，再也没有足够级数的对手让其尽兴，只能草草取胜了事。
不过，第五轮淘汰赛，作为竞技场大赛的个人战半决赛，便不那么轻松了，我的对手是个非常老道的德莱尼法师，早年还兼职过战士，祭祀，盗贼……作战手段非常多样化，人送外号45。为了取胜，我不得不变身巨人形态，爆了这具身体的全部力量，一次践踏，将他的全部防御法术，以及大半个二号竞技场全数粉碎。连大祭司的神圣祝福也没能保住围观群众的性命，死伤无数。
我这边的比赛已经算是精彩，但是，风吟那边的败者组复活决战，则堪称史诗之战。
无他，只因为风吟终于遭遇了有史以来最强大的对手。
曙光女神。
姗姗来迟的新界篇第三百零一章：饼干瓜子爆米花，凤爪卤蛋金针菇，可乐雪碧美年达，燕京百威牛栏山~风吟，给我使劲儿的打啊
第三百零一章：饼干瓜子爆米花，凤爪卤蛋金针菇，可乐雪碧美年达，燕京百威牛栏山~风吟，给我使劲儿的打啊
在败者组决赛前，曙光女神的战斗录像，我俩都有观看，比起传闻之中，这个钢铁傀儡的物理作战能力要更强大，即便不考虑傀儡身上的多种武器效果，单凭身躯，便足以抗衡与我交战过的那个血精灵纯爷们儿。以风吟的战力来计算，不拿出全力，是没办法稳操胜券的。
“全力就全力吧，战胜了曙光女神，这场比赛我就没啥可遗憾的了。”
咦，难道你不想打败我，出一口积蓄多年的恶气么？
风吟听我这么问，顿时来了兴趣：“你愿意到时候主动认输，让我开心下么？”
你的志气呢？用你的热血和拳头，正面击败我啊
“算了，热血和拳头，对付你的时候是靠不住的，这一点自从我的QB们被那不合规则的庞大草泥马军团践踏殆尽的时候，就深深了然了……跟你打，取胜不敢奢望，差不多一点也就可以了。”
……难得风吟如此诚恳，在他即将走上竞技场的时候，我也便送上了咱的祝福吧。
“祝你活着回来……吧？”
――――
半小时后，败者组的复活战决战正式开始。
自东侧甬道风吟缓步走出，战刃随意地持在手上，气势悠然自在，丝毫看不出半点紧张，而西侧甬道，曙光女神的每一步都令场地震颤不休，那漆黑的身躯在头顶日光的曝晒下，反射着刺眼的光泽，狰狞气息扑面而来。
我总感觉这造型在哪儿见过似的……大魔王四十七？不对，那是纯爷们儿，没这么多女性的柔美线条，那么……变形金刚？好像也不大对……
啧，想起来了，这不是某款知名掌机游戏里的B么？该死的，怎么会出现在这里？
而后我一边困惑着，一边在贵宾席观赏着风吟的战斗以寻找灵感。
由于这两个参赛选手，战斗力都太过强大，随便一个AOE都可能令围观群众死伤惨重。所以开赛前由主办方特意加固了场地，然而即便如此，眼看得曙光女神踏上石板擂台，锋利的足尖深深扎入石板的时候，观众席上依然走了很多人。
比赛再精彩，毕竟不值得用命去看。被祭司祝福过的石板，连曙光女神的轻轻一踩都禁受不住，这东西要是尽情发挥起来，可还了得？
透过监视器，我看到风吟的脸色也有些变化，握着战刃的手指不由便是一紧。这曙光女神……看来先前也隐藏了实力，这一下，可由不得风吟去选了。
全力以赴，除此之外再无他法。
“哼”
怒哼声仿佛滚雷一样碾压了全场，风吟也丢掉了悠然的伪装，战刃交叠放置于胸前，蓄势待发。
而后，风吟走上擂台，与曙光女神正面相对，体型虽然不到后者的十分之一，气势却半点也不见逊色，这等表现，顿时让不怕死的观众好一阵欢呼。
只是，仅仅比拼气势便能一决胜负的话，龙傲天早就该称霸全球了。实战表现，还需要拭目以待啊。
啧啧，可别真让我决赛时候见不到你啊，小风同学。
搬开包间里的监视器，我戴上诅咒视界，直接用感知域扫描全场，虽然没有监视器材那么色彩艳丽传神，但是不会受到视角和刷新率的限制，精细程度更是天壤之别，这种难能可贵的精彩比赛，我绝对不能因为劣质监视器材的缘故错过一丝一毫啊。
在酝酿了几分钟的气势之后，主办方也随之进一步强化了防御，并将裁判增设为五人，如此阵容，居然比我和12345的胜者组对决还要豪华得多啊。
啧，是看在曙光女神的面子上么？那家伙，好像比传说中还厉害啊。我的直觉反应也不算太好……给风吟传个信好了。
“喂，听到没？”
直接用精神力量进行传话，虽然违反规则，但是之前和风吟试验过几次，并不会被人发现。
“怎么了？正是我用气势压倒对方的关键时候，别让我分神啊”
“……别在意那种装B的把戏了，专业提示：上手就全力以赴，百分之两百的爆发，绝对不要有任何持久战的打算？”
“……怎么了？我当然要全力以赴，对手不简单啊。”
“岂止不简单，虽然没有明确的证据……我对这个曙光女神的评价，可是快要赶上御坂美琴了，那家伙你总是见识过的吧？”
“御坂美琴？我x有那么夸张么？这就是个五年一度的竞技大赛而已吧？”
顾不得惊叹，在五名眼魔裁判齐声宣言后，比赛正式开始
先声夺人
这就是风吟的战略，这家伙的确听从了我的建议，上手便是七道雪亮刀光交错而出，以埃辛诺斯战刃为媒介挥出的强拆之光范围更远，威力也更强，而圆弧状的刀刃令刀光出手时便可增添无数变化，防不胜防。七道刀光数量虽然不多，却在第一时间便将曙光女神完全笼罩了进去，哪怕是以后者完全与体型不符的神速，也绝对逃脱不开。
然后，不愧是沙塔斯大竞技场的KOF，曙光女神的应对，令所有人都大吃一惊。
喀拉拉
伴随一阵清脆的金属碰撞撕裂声，那身高超过六米的人形金属巨兽，居然在刀光及体的瞬间，四分五裂，自行解体了刀光如同刻意配合一般，自解体的缝隙间闪过，这一次先声夺人的攻击，竟是劈出了七次MI
哪怕是远在观众席上，我也不由为这一次攻防交换倒抽了口，香烟……
不过，怪了，这完美的解体闪避，别的不说，对曙光女神自身的结构就有着极高的要求，总不可能在非关节部分说分就分吧？而这种要求，有可能真正实现么？
其中，似乎有古怪啊。
第一轮攻击无果，风吟丝毫没有气馁，左手战刃再出，又是七道如雪刀光紧随其后，速度角度也更刁钻，居然赶在曙光女神来得及合体之前迎面劈上令对方再也没有了取巧的余地。
好快的速度……绝对是超越极限的攻击，而果不其然，风吟的双手上已经罩上了一层红光
好家伙，说是先声夺人，居然上手便连神恩都用了出来，速度暴增一成后，就算是我，正面相对多半也要饮恨当场，那么……
曙光女神陛下，你的应对策略呢？
喀拉拉拉
又是一连串的金属碎裂之声，算上先前为了闪避刀光而进行的解体，被第二轮刀光正中之后，曙光女神已经碎成了大大小小数以百计的碎块，雨点一样落到地上。
观众席上，已经连欢呼声都发不出来了。或许是胜利来得太快太简单？哈哈，真的这么认为，可就太蠢了。
哗啦……
明明已经碎成残渣的曙光女神，在所有人难以置信的目光中，开始重组起来，速度快得惊人，一眨眼的功夫，便恢复了那狰狞人形，而风吟连续两次出手，也终于露出了一点空隙，令曙光女神得以乘机反击，那大个子以右脚点地，身体猛地一拧，右手手臂伴随旋转，延展开来，仿佛一条长满倒刺地钢铁长鞭横扫全场
迎接长鞭的是三道几乎重叠在一起的刀光，风吟根本无意闪避，选择了正面对抗，而刀光过处，铁鞭节节寸断，化为漫天粉碎。
令人惊讶的是曙光女神的变招，这个莫名其妙的钢铁傀儡，对身体的零件有着超越常识的控制力，尽管武器已经被粉碎殆尽，碎片却依然被无形的力量束缚着，爆发了第二次攻击。铁鞭上的倒刺就像手雷的破片一样满天飞射，好一个超大范围的AOE
然而范围大了，威力必然不足，风吟根本连挡都不挡，任由那些足以洞穿战车的倒刺撞击在身上，擦出道道血痕。两只战刃却在一次身前交错时，挥出数十道刀光劈向对
这一次刀光的落点有了讲究，几乎全然集中在曙光女神的胸前要害处，仿佛认准了真正的弱点一定就在胸前，而曙光女神的反应也没有令人失望，身体表面猛地闪烁起一道道电光，而乘着电光，曙光女神的身影，赫然在刀光及体前的刹那间侧移来开没错了，这种爆发，先前在她与某个皇牌对决的时候就出现过，几乎是真正的瞬间移动
不过，爆发出这种招数，也意味着风吟的猜测没有错吧，要害就是在胸前，否则她不会躲，那么接下来，只要认准要害不断猛攻，一定会露出破绽。
啧，这就是风吟的全力压迫攻击啊，开场仅三个回合便将对手逼到了绝境，声名赫赫的曙光女神，连反击都只有一次而已，便不得不用瞬移来逃命，她最拿手的近身格斗技能，以及曾在上次比赛中出现过的无形破坏炮，根本连发挥的余地都没有。
这就对了，无论对手的技能条有多长，只要强力压制，不让她进行发挥，胜利便唾手可得了。
干得漂亮啊，小风同学，接下来，只要认真观察曙光女神的底牌，没有太大意外的话……
砰
然后意外就他**的这么发生了。
曙光女神被风吟彻底压制的第三回合，终于停止了闪烁，胸前的铁甲轰然炸碎，露出这具傀儡的操纵核心。
……一个，浑身包裹在液态金属的，女人……？
姗姗来迟的新界篇第三百零二章：给我使劲儿使劲儿使劲儿使劲儿使劲儿使劲儿使劲儿使劲儿使劲儿啊！…………………你这败狗
第三百零二章：给我使劲儿使劲儿使劲儿使劲儿使劲儿使劲儿使劲儿使劲儿使劲儿啊！…………………你这败狗
原来如此，曙光女神的真实含义，并不是指那台有着女性线条的巨大钢铁傀儡，而是……这个该死的操纵核心，根本就是个女人
而且这该死的女人，造型怎么看起来那么眼熟啊？
是不是在哪儿见过这似的东西来着……唔？？
……
草泥马，御坂美琴
草泥马草泥马草泥马草泥丫的一本道无马你他娘的跑来这里做什么做什么做什么
来挑衅么来找茬么来故意恶心我的么？果然阴险恶毒……我要跟你拼个你死我活啊
看破这女人真实身份的第一时间，我便要冲过去替下风吟和她恶斗一场，虽然和她单独约定的决斗还在接近一个月以后，但是都被人找上门来了，难道我还能逃避吗那还是爷们儿吗？
“风吟风吟风吟……”
一连串的通信申请如十二催命金牌一样轰了过去，场上风吟顿时就是一颤：“**母亲，老子在生死决斗啊，你捣什么乱？”
谁捣乱？你没认出来那混账东西是谁么？那液态金属的光泽，那串缭绕在头顶的电弧火花还有那缺乏丰满的女子曲线，你……
“干，我当然知道那他**的就是超电磁炮御坂美琴啊所以老子现在是在用70级人物单挑85级人物，你再给我添乱，我就连百分之一的胜率都没有了”
本来就没有你赶快给我下来，老子替你战
“少废话给我老老实实在观众席坐好我的事用不着你操心再废话小心被人发现了取消比赛资格”
而后，风吟便丝毫不顾义气地挂断了通讯，将注意力全然集中在了御坂身上。
飞在半空的御坂，再也没有浪费电力去操控多余的零件，体型虽然缩水了几十倍，那汹涌咆哮的气势……看起来却更强了。
如果说先前的局势还算势均力敌，风吟略占上风，现在来看……
好吧，我想我可以开始着手准备和御坂美琴的决赛对决了。
没办法，和御坂美琴交手之后，根本不可能说出我看好风吟这样的话，就算有神恩，有强拆之光，有埃辛诺斯战刃，可是和御坂美琴相比的话……
“喂，要不还是我来吧，我怕你连命也保不住啊。”
“闭嘴”
然后，战斗开始。
――――
轰轰轰轰轰
同样是先声夺人，只是这一次双方的立场却颠倒了过来，暴露原形的御坂美琴再也没有用任何花哨招数来隐藏真实战力，上百枚超电磁炮雨点一样打了下来，夹杂着用以麻痹身形，束缚移动的电光，顿时将风吟压制得左支右绌，狼狈不堪，别说还手，就连闪避都显得勉强起来。
完全就是上一战的翻版
啧，面对曙光女神，风吟的强攻压制还有市场，因为他的强拆之光的攻击力更胜一筹，可是和超电磁炮相比，强拆之光还不够看。
以攻对攻，可不就是谁的攻击力更强，谁就站在上风么？现在攻击环节落败，小风同学你还不赶快认输让本大爷上场，还等什么？
“**母亲，被给我捣乱，看好了”
面对御坂美琴咄咄逼人的攻势，风吟的选择异常果决。
刀刃上的红雾如同深秋时节点燃在荒原上的野火，爆炸似的沸腾起来，沿着手掌向上，手腕，手臂，肩膀，眨眼的功夫，黑暗神恩便笼罩全身，让他看起来就像一只煮熟的虾，然后……
全身能量，提升了接近两成
啧，果然，这家伙对黑暗神恩的适应性比我要强，等量的神恩，他的提升接近咱的两倍，不过，就算上了这种BUFF，和御坂的差距就能弥补了么……？
那女人才没那么简单啊……
不过，速度进一步提升后，风吟的速度已经勉强可以应付超电磁炮之雨，偶尔也能抽空反击，划出刀光，逼迫御坂美琴在空中移动位置，也让自己显得不那么难看。
局势暂时陷入僵局，对于这两个人的体力，任何小于正无穷的评估都是低估，唯一的限制条件就是场地了，御坂的超电磁炮一出，全场震动，象征神圣力量的乳白色光幕，根本抵挡不住错手飞出的流弹，现在场内两人打得热火朝天，场外负责维持光幕的祭司可是一波接着一波地轮换，只要一次流弹命中光幕，往往就是两到三名祭司神力过载，头冒白烟。
至于那块加固过的巨大石盘，早就化成弥漫场内的烟雾，尸骨无存了。
这根本就不是一场可以被束缚的决斗，沙塔斯大竞技场虽然闻名已久，用来承载这样的战斗，却依然显得小了。
在贵宾席上，我已经收回了感知域，不再浪费精力去扫描。
这场战斗的结果，已经差不多可以判断出来了。
光是应付御坂的超电磁炮便如此吃力，若是她再翻出其他底牌，又该怎么办？精神攻击方面，或许神恩可以抵挡一二，那么……
御坂若是不再顾忌场外观众，用出那招超新星来，你要怎么办？
果不其然，几分钟后，一道璀璨夺目的光芒在场内点燃起来，顷刻间便夺去了所有人的视力，而就在这短短几秒钟的爆发中，笼罩在全场的神圣祝福，似积雪消融，场外两百名预备队祭司全体神力过载，维持不能。幸好御坂终归不是无所顾忌，稍微收敛了爆发范围，光芒只将前排观众席的护栏吞没，并未造成实际死伤。可是，连爆发的边缘都是这么一副局面竞技场正中，又会怎么样？
御坂美琴并非性情暴虐之人，之前以曙光女神的名义参加的比赛，基本都给对手留了一线生机。可是她同样也不是热血上头，被爱与正义冲昏头脑的花季少女了，手上染的鲜血，不比任何人少，以风吟对她的威胁，很难讲她还会不会手下留情。
何况以超新星的攻击力，留不留情其实也没多大差别。
啧啧，让你早点撤下来，你偏不听，凭你的防御力，怎么跟御坂斗？就算有生存能力可以保你不死，被人打成史莱姆一样，很好看么？
叹了口气，我重启打开感知域，透过场内一片纷乱，直接扫描到了目标人物，场内原先针锋相对的两股杀意，只留下其一，风吟的气息不出意外，已经消失了。
他死了，倒不大可能，多半是被打成肉泥，正在生存能力的作用下缓慢复生吧……只要御坂别心狠手辣地补刀，那就没什么问题了。
大局已定，等着杂役们去清理场地吧。
而我，也该花点心思准备之后的决赛了。
正想着，忽然听到观众席上传来一阵阵的惊呼，我戴上眼罩，利用听觉成像扫视全场，只见那平整的竞技场中心，已经多了一个巨大的深坑，坑底，一男一女相对而立，女子正是御坂美琴，超新星之后，略有疲惫，但战力完好，而那男子……赫然是双刀交错胸前，毫发未伤的风吟
不是吧？连超新星你都能扛得……住？
当我看到他全身上下，仿佛地狱红火一样熊熊燃烧的神恩之力时，一切就都明了了。
第一，御坂的确是手下留情了，超新星的攻击力远远不如她在罗刹，用以抗衡我巨人形态时的爆发。第二，风吟的黑暗神恩暴走，发挥了超常的防御力。
第一点在意料之中，无关紧要，可这第二点，就有些要命了，亲身试验过神恩，我比任何人都了解这东西暴走起来，会有什么结果。
，一场注定无法取胜的战斗，你这是在拼个什么劲儿？
骂归骂，这个时候，也由不得我不出手了，十成威力的心灵震爆，一连三次，直接命中风吟，那层红雾在勉强抵御住前两次轰击后，被第三次的震爆彻底撕裂，风吟本人也应声而倒，一场即将爆发的大劫难，总算被咱扼杀于无形。
可惜这一次横加干涉，却被人抓了个现形，御坂的感知能力不知何时变得特别敏锐了，两道目光直接扫了过来，穿透贵宾包间的外墙：“什么人？”
这个时候，不打个招呼也不合适了，我只好用精神传话：“哟~”
“……是你”
声音又惊又喜。
“你……你专程来看我的比赛？”
不，我是专程来跟你比赛。
“……你，你的意思是说……现在胜者组的那个冠军是你？”
Yep，顺便，现在倒在地上像屎一样的败犬，是我的朋友，恭喜你踩在他的尸体上，获得了跟我对决的机会，咱们三天后决赛见哦~
“等，等等啊”
哼哼……虽然很想在此时潇洒转身离去，留下一句，就不等~不过想到那个依然挺尸的风吟同学，我还是亲自下场捞一趟人吧……
这个时候，隐藏身形也没啥意思，我从观众席上跳入场中，捞起风吟，此时场内乱成一团，竟也没人拦我。
“哟，别介意，咱不是来捡便宜的，我替这败犬认输，咱俩的战斗，在三天以后。”
虽然这么和御坂说了，看来她并不是很满意，我转身的时候，她一把拉住了我的手。
“你……”
怎么？
“……算了，没什么，三天后见。”
声音变得有气无力，拉住我的手也松开了。
唔，那么，三天后见。
姗姗来迟的新界篇第二百三十三章：这不是变态，只是通向必胜之路上的小小插曲，为了胜利不择手段的小小证明而已……
第二百三十三章：这不是变态，只是通向必胜之路上的小小插曲，为了胜利不择手段的小小证明而已……
将风吟扛回休息室后不久，他便揉着脑袋，带着一连串的咒骂苏醒过来，貌似我的心灵震爆，火候还是过了一点，给他造成的伤害着实不轻。
“子里像是有一整队穿着钢靴的矮人矿工在狂欢……感觉比挨了一次超新星还难受一点。”
我一巴掌拍过去：“那也比你被黑暗神恩侵蚀神智，变成又一个屠夫要好得多打不过认输么，至于真的拼命么？”
风吟侧头闪过巴掌，同样恼怒不已：“你当是我愿意的么？生死关头，神恩自动跳出来护体，我拦都拦不住”
什么生死关头？对于你这拥有生存技能的人来说，区区一个简化阉割版超新星就生死关头了？
“没法子，我知道自己有生存技能，挨一下不要紧，可黑暗神恩不知道啊……这次神恩失控，实在是落败的最大原因。”
风吟接着好一阵长吁短叹，仿佛是指挥着一场伟大战役，却因为手下的三心二意而不幸落败的元帅大人。
啧啧，这实在也太无耻了一点，就算神恩没有暴走，难道你就能扛得住御坂的完全版超新星了？
没有变身能力，无法倍增自己的攻防属性，那么当御坂不顾一切的爆发电能的时候，你除了死，还能怎么？
风吟挺起脖子抗议道：“下次我穿绝缘服呗，还真就斗不过她了？”
还真就斗不过，绝缘服要是那么好用，我在罗刹就不会吃那么大亏了，御坂美琴的超新星绝对不是一般的电流爆发，其中门道我到现在也没研究明白，所以对付这招，唯一的办法就是别让她出手。
比D咱俩捏一起，都未必能跟一个御坂相提并论，你这次落败，还是压制力不足。
风吟也不再死撑，哼了几声，一边揉着头，一边问我：“那么，你呢？三天之后，个人战决赛，你是打算怎么对付她？叙旧情么？”
旧你妹啊……对付御坂，当然还是要正面压制咯，你的战术没有错，只可惜压制力不足，可是对我来说，这就不是问题了。
有心灵震爆，我毫不担心压制不住对手，御坂的超新星出手需要时间，她用超电磁炮压制风吟，就是为了能够获得时间发动超新星，可是如果被我用心灵震爆狂轰滥炸，她要怎么抽出手来读条施法呢？
当然，这样的对手，很可能还藏了更多的底牌，稳妥起见，胜负还是在场下决定为好。
风吟被我的说法勾起了好奇心：“场下决定？你是指什么？”
哼哼，当然是作弊咯~沦落到和御坂美琴这样的生物正面对决，其实就已经是输了啊，真正的高手，是绝不会容忍对手和自己站在同一个起跑线上的~
“你个下三滥的修改党……”
随你怎么说，等我拿到冠军的时候，我期待你骂得更大声一点，锦上添花~
――――
主意既定，就要着手准备作弊计划，既然要玩作弊，首先就要研究规则，我将那张在参赛初就发到手中的规则手册重新翻开，细细品读了一番，果然发现了一点问题。
由于人类文明在沙塔斯渗透已久，这座象征新界文明的城市中，多多少少便有了许多人类文明的影子，比如这沙塔斯大竞技场，如今便启用了御坂商社研制的信息管理系统。虽然在新界位面，人类的科技文明受到了很多抑制，可是多年发展下来，也诞生了不少位面文明结合的产物，这个信息管理系统就是其中之一，结合了新界的魔导技术后，御坂商社的研究员，总算将母星的计算络这两大杀器，部分模仿出来。虽然造价高昂得令人发指，可对于沙塔斯大竞技场的经营者来说，金钱根本不是问题，四大俱乐部的老板，纷纷对御坂商社展示宣传的信息管理系统的先进表示惊叹，并订购了一整套系统，安装在竞技场内部。
而这套系统也没有让人失望，大大增强了大竞技场对于角斗士的管理能力，经营效率何止倍增？虽然从性价比上讲值得商榷，却无疑进一步巩固了沙塔斯大竞技场的声名威望，令其他城市的诸多发展中的竞技场黯然失色。
不过，这套由母星人研制的系统，自然也存在着母星文明常有的毛病，我重新取出自己的参赛ID卡，发动能力……
果然，资料可以修改。
若非这资料手册上，炫耀似的将大竞技场的信息管理系统也印了上去，我还真没想到，这充斥着血精灵奥术能量的卡片，居然是用数据的形势存储着参赛者的基本资料以及身份认证码。更没想到，我的能力居然对这东西也有效
啧啧，这可是天要亡你啊，御坂……
回忆了一下几次和她的见面过程，御坂美琴，这个年方二十出头的女子形象在脑中渐渐丰满起来。
而后，我便根据脑中的图画，开始改造自身，缩小骨骼，调整肌肉，制造脂肪……半分钟后，我睁开眼时，只看到休息室里风吟一脸石化，脚下还碎着一只盛着饮料的咖啡杯。
啧，没见过我易容么？
风吟摇摇头：“至少没见你易容成女人过……你居然能变化到这种地步了么？”
废话，比这更夸张的变形，又不是没有过……说着，我将右手异化成骨刃，秀给他看。
你说，是属于女子的手臂比较正常呢，还是这只骨刃比较正常？
“不，我不是惊讶于你的身体变形能力，而是惊讶于你的心理变态能力，你这么变成女人，就没点心理负担么？”
什么负担？又不是真变女人，不必担心每月一次的**流失，有什么可负担的？或者说，是指胸前的脂肪团？放心，御坂美琴又不是很有料，双Ａ级表示毫无压力～
“不，我是说……”风吟一边讲，一边比划着手势，却怎么也表达不清意思，“算了，我还是不来忖度你的变态程度为好……总之，你化装成御坂美琴，是打算做什么？”
当然是以她的名义去主动弃权比赛，让咱不战而胜咯。
“……你觉得有可能成功？”
不试试看怎么知道？我可以模拟她的外貌，可以修改ＩＤ卡，规则上只要本人确认弃权，就可以取消比赛资格，有什么问题么？
“没问题，您请吧～”
请就请，罩上流铁战甲，我看了看镜子里的人影，啧，这不就是活脱脱一个Ｔ１０００版的御坂美琴么？
――
从休息室的后门溜走，我在外围转了一圈，便直奔管理办公室而去，办公室门口的两个德莱尼圣骑士打算阻拦，被我一脚蹬出，连同房门一道向内飞了出去。
乘着房门倒塌，烟雾弥漫之际，我决定先声夺人，对着里面的办事员高喊：“一号种子选手曙光女神决定弃权比赛”
然而我还没拿出修改过的ＩＤ卡给办事员看，就听里面一个与我一模一样的声音，带着冷笑：“哦？我怎么不知道……我要弃权比赛了？”
重重烟尘之后，一名纤细女子端坐一方，略散的短发搭在肩膀，一对俏目神采飞扬，颈部以下，流铁战甲的光泽足以映花人的眼。
……
哼哼，这红星二锅头，当真是口感醇厚，后劲十足，痛饮三瓶，便是飘飘欲仙诸位，洒家酒兴未尽，这便回头再饮去也
才要走，一道闪电当头落下砸在身前，留下一片焦灰痕迹。回过头，御坂的笑容冰冷如罗刹严冬呼啸的北风。
“呵，敢做不敢当了么？这可不是你的风格哦~”
唔？咱听不懂太复杂的中文诶，可以说樱岛话么，那个咱还比较拿手。
御坂冷笑：“你这是在卖萌么？”
这项指控太过严厉，让人不由为之一愣：“喂，你不要血口喷人啊，谁卖萌了？你quan家么？”
“啧，还装？被人抓了这样的现形，你还打算怎么抵赖？”
谁抵赖？我又没开车，凭什么不能喝酒？喝醉了酒凭什么不能说胡话？几句胡话而已，你还想怎样？
“这么有理有据地反驳，看来你酒醒得也差不多了，那么，解释下，为什么你要伪装成我的模样？”
这不是伪装，而是游戏制作者为了节约成本大批制造大众脸武将，咱俩不幸同为大众脸而已，你好啊大众脸A~
“你”
虽然御坂美琴持续进逼，可是在我天衣无缝的防守下迟迟无有斩获，最终还是决定用拳头说话，一道雷光箭当面劈来，被我暗步闪过，而此时不跑，还待何时？转身夺路而逃。而御坂二话不说，起身便追，两人从办公室一路逃杀到竞技场的练功区，终于因为围观人数过多而无奈中止了。
可惜终归是没能摆脱她。
“无论如何，你一定要给我解释清楚”
在我面前，御坂美琴摆出一副凶神恶煞的姿态。可惜连拳头都没能解决的问题，仅凭威胁那就更没有解决的可能了。
我怎么可能告诉你我是来作弊的？
“……你是来作弊的？”
我x，虽然说话不加引号是咱的萌点，可是刚才那句话绝对是咱的心理活动吧？你怎么知道的？
“……”
姗姗来迟的新界篇第二百三十四章：虽然话题扯得有点远有点偏，但至少我的战略目标已经达成了……现在谁还会在乎我作弊的问题
第二百三十四章：虽然话题扯得有点远有点偏，但至少我的战略目标已经达成了……现在谁还会在乎我作弊的问题
无论如何，作弊计划最终还是曝光了，而大竞技场的规则再怎么宽松，对于作弊分子的处理永远是严厉的。所以御坂美琴非常得意地威胁起我。
“你说，如果我将你这种行为投诉上去，会是什么结果呢？”
结果就是曙光女神用卑鄙的手法陷害对手，不战而胜，你的人生履历上就会染上重重的污点。
“……喂，染上污点的人应该是你吧？不是你先作弊的么？”
次序问题很重要么？至少对于那些期待精彩决战的观众来说，他们的常胜将军曙光女神，选择了在竞技场下解决对手，完全没能提起勇气与其正面对决。于是这将是你职业生涯中永远也无法洗刷的耻辱，你将背负着懦夫的头衔度过你凄凉悲惨而且短暂的下半生，陪伴你的只有一条名叫卡拉的狗。
“喂……你这是反咬一口诶”
的确如此，我就是反咬了，不过无论怎么讲，如果你用同样手法报复我的话，你和我也没什么两样了，弱者。
御坂美琴的怒火于是便在沉默中不断翻腾，脸色一阵阵发红，茶色的短发伴随着怒气一根根竖立起来，宛如晨勃。
紧闭着双眼，仿佛蕴含着无穷爆发热量的声音，从御坂美琴的口中挤了出来：“……你这个人，实在是令人火大啊”
yu火？
点燃火药桶的最后一点yu火就这么出现了，御坂美琴尖叫一声，无数道狂雷从四面八方包粽子似的挤了过来，我早有准备，将绝缘皮肤顶在流铁战甲后面，成功隔绝了御坂美琴的暗算。
而这一次雷电爆发之后，御坂美琴也算是发泄了一部分yu火，喘了几口气后，用饱含怨毒的目光盯着我，这个造型实在很像YY小说里被主角踩烂的反派角色。
“算了，跟你这种人认真，我真是太愚蠢了。”
哼哼，你的自我批评真是中肯。
“哼……”
御坂哼了一声，抬脚便走，临到门口，忽然转头问我：“你来参加这个比赛是为了什么？咱们的决斗之约个月以后吧？是为了冠军奖励？”
当然不是什么提前决斗，来之前我哪知道你还有个曙光女神的马甲，不过……我参加比赛究竟是为了什么来着？打得太爽，我都快忘了，你呢？你又是为了什么？
听到这个问题，御坂美琴无奈地耸了耸肩：“受人之托啊……本来我也没时间来玩这种游戏的，但是毕竟被人家拜托了嘛。唔，你也知道，我在安永那边有注册过，就是受安永的老板拜托咯。”
安永俱乐部？有意思，你居然会老老实实在安永注册身份，倒是挺让人奇怪的，我以为你会像我这样玩独立斗士，难道你还担心四大俱乐部会找你的麻烦么？
御坂美琴有些烦恼似的挠了挠头发：“唉，这可就说来话长了，如果只考虑我个人意愿的话，我当然懒得和那些竞技俱乐部的人有什么瓜葛，可是，毕竟要照顾一下老爹那边的生意嘛……”
老爹？你还有爹？
“……你才没爹”
是啊，的确没有，很奇怪么？
御坂美琴愣了一下，有些自嘲地用拳头敲了自己的头：“真是，我居然又跟你认真了……唔，总之，虽然我是不太喜欢那个人，但毕竟是我老爸，需要帮忙的时候，我总不能袖手旁观啊，反正也不是很费事……”
原来如此……你老爸在沙塔斯还有生意？真是了不起，沙塔斯的人类势力可是相当少见哦，目前为止也只有一个御坂商社而已。那么，你老爸是干什么的？
“……”
御坂半张着嘴的痴呆表情看起来非常有喜感，怎么我问了什么不该问的问题么？
“你啊……不是和他都见过面了么？而且……就算再怎么迟钝，既然知道我叫御坂美琴，又知道沙塔斯有个御坂商社，我老爸是干什么的难道很难猜么？”
……该死，我都给忘了经她我才想起以前似乎就这个问题问过风吟，那时候还感慨超电磁炮同学果然非同小可。
当然，嘴上的话却不能这么说，毕竟谁会特意花好多记忆细胞去记一个胡子大叔呢？我立即反驳道：御坂这个姓氏又不是很少见，谁知道御坂商社就一定跟你御坂美琴有关系？
御坂眉头一挑：“不是很少见？好啊，除了我之外，你还认识哪些个叫御坂的，说来听听啊”
御坂麻美，御坂杏子，御坂圆香，御坂沙耶加……
“……这些纯粹是架空的吧？而且非常不吉利诶。”
是么？好吧，我承认这个姓氏的确是少见……那么，恭喜你有个有钱人老爸，富二代同学，有兴趣飙车去么？
“……总之，我这次过来就是来帮老爹还安永俱乐部的一个人情的，哼，你也知道，人类势力想要在沙塔斯立足并不容易，所以他搞不定的事情，也只有我出面了。”
御坂说着，语气颇为忿忿。看来与老爹关系不好，并非是说笑。啧，御坂大叔还真是有意思，把亲生女儿得罪掉，转而去疼爱两个八万竿子都打不着的华夏女人……他脑子里开了warp点了么？
不过，指使女儿和安永俱乐部搭上关系，倒是一步妙棋，四大俱乐部中，安永是旗帜鲜明的血精灵势力，而血精灵虽然种族主义情绪严重，但多年以来，缺乏顶级强者的威慑，而被德莱尼所压制，也是不争的事实。就算血精灵再怎么嘲笑德莱尼大祭司，后继无人，可目前看来在大祭司本人未倒下前，就算真的后继无人，也轮不到血精灵来得意洋洋。
这个时候，一个送上门来合作的顶级强者，就显得弥足珍贵了。
御坂美琴以安永的曙光女神身份加入大竞技场，着实为血精灵赚取了大笔的利润和声望，而御坂商社也得以在沙塔斯城内拉拢到强力盟友，真是皆大欢喜。
“皆大欢喜个鬼啊，所有人都没考虑我的感觉么？操纵着那么一身笨重的铠甲碾压弱小，难道我会感到开心么？”
御坂美琴气势汹汹的质问声在练功房内好一阵激荡，显示出主人同样剧烈起伏的心情，可是我就奇怪了，你说自己讨厌碾压弱小，那么你当初在丹景做的都是什么事来着？我和韩紫霜也就罢了，当初死在你手下的杂鱼可真不少。
“你还记恨着那时候的事？”
听我提起往事，御坂略显惊讶：“难怪你专门跑来跟我为难，天，我还以为你已经忘掉了，在罗刹输给我一次，就那么难以释怀吗？”
……美琴酱，你又该吃药了哦，这都说的什么胡话？输给你？那是什么位面发生的恶作剧啊。在铁流平原被金属精灵打得屎尿齐飞让我看见，让你一直怨念到脑穿越了？
话不投机至此，两人的几番交情便统统付诸流水，同样饱含敌意的目光在空气中剧烈碰撞着，战事一触即发。
幸好，之前的追逐战引起了管理人员的注意，在我俩真正动起手来之前，两队卫兵便高度警戒着靠近过来，将我俩分开。
虽然这些卫兵，在两个LV5面前便如魔女之夜时的学姐般脆弱，但三天后便是决赛，总不好在这个时候因为虐杀卫兵而被取消比赛资格。
啧，这次姑且放过你，决赛时候，一定要你好看。
御坂美琴用藐视不屑的笑声作为回答。
――――
等到和御坂分别后，我在脑中重温了一下方才的对话，才发现我俩简直太能扯淡，莫名其妙便将话题引入死路，只留下之前的无数悬疑，宛如书架上摆放的一本本TJ书，令人万般无奈。
不过，管那么多呢，三天后，决赛之日，把她满嘴牙齿都打掉以后，咱可以慢慢问。
换回原形，回到休息室，风吟正拿着一大叠复印纸埋头目光撇去，竟是某个不知其名的斗士的资料。
我问，你这惨遭淘汰的废柴，研究这个干什么？
“……这是我下场的对手啊，谁告诉你我被淘汰了？”
咦，都已经是败者组了，还输给了御坂，你难道还没被淘汰？
风吟耸了耸肩：“这可真要多亏你们这群滥杀狂了，资格排在我上面的都死光了，为了避免第三名空缺。所以参赛资格向下顺延，我和我下面那个人就要在决赛之后争夺第三名……好歹也是套*级以上的套装铠甲，我还是准备准备，争取拿到手。”
原来如此，恭喜你没有提前结束比赛。不过话说回来，输给御坂之后，你的豪气顿失啊，居然开始认真研究起了对手资料，之前势如破竹杀入败者组决赛的时候，你可从来都是一路碾压过去的。
“没法子，胜利者的豪气叫做豪气，败狗的豪气叫傻气，上一场输得那么难看，我就别装龙傲天了……”
这话说的真是意兴阑珊，不过风吟这人，精神之坚韧非同小可，这种打击对他其实无关痛痒，如此认真地研究资料，或许对手真有些特别之处？
“别光顾着研究我，你的作弊战术怎么样了？刚才听外面吵得不可开交，你干的？”
风吟虽是问句，那讥讽的笑容却将其真实用心暴露出来。
伪装女流之辈，却被人捉奸在床，此事之?，便如上网下**下到老婆的**门，换做是我，我也要笑到海枯石烂。
这股怨气，实在无从发泄，唯有累积到御坂美琴头上，等三天之后，看我鬼畜调教之
姗姗来迟的新界篇第二百三十五章：这，这是何等寡廉鲜耻，道德沦丧的阴谋啊！！！！！！不过我喜欢……
第二百三十五章：这，这是何等寡廉鲜耻，道德沦丧的阴谋啊不过我喜欢……
三天的时间一晃而过。
决赛日，眨眼间便近在眼前，听着休息室外那震天的欢呼喧闹声，我不得不叹息一声，放下了手中的鼠标键盘。屏幕上，几千艘战列舰正布置成严密阵型，与敌人的舰队犬牙交错，激战不休。
感慨过去这三日来的所作所为，真是……
真是飞来横祸，天降不幸。
决战日，我的对手是LV5的强者御坂美琴，无论和她有什么纠葛，带着什么样的有色眼镜去评价这个人，一个绝世高手的头衔也是少不了的。这家伙的战斗能力简直像是开了SSG一样毫无道理。
风吟在败者组决战时告负绝非是自身实力不济――以他在决战中表现出的实力，我就不相信韩紫霜那女人还能轻易玩弄得了他
但是风吟输得实在很难看，连一个弱化版的超新星都挡不下来，自己走火入魔，若非我及时压制，现在多半都已经成功走入CORE线，开始鬼畜全世界了。
扪心自问，在不动用精神力量的情况下，哪怕全力出手，我也没办法比风吟做得更好，御坂的超新星能击溃风吟，同样也能击溃我，在罗刹的时候，已经有过经验了，虽然那时候的变身能力还不纯熟。
如今唯一的杀手锏，就是我那超越常理的精神力量，虽然这股力量来历不明，疑团重重，可并不影响使用，至少在岳馨瑶的特训之下，但就精神能力来讲，我也是金山游侠那一级的。
现在的问题，就是不知道御坂的精神等级如何了，从罗刹时候的表现来看，肯定要胜过岳馨瑶，却不能比我更强。御坂的情况和我不同，她的精神攻击绝对是有传承的，罗刹秒杀暗黑尤里的那一招，单凭盲人摸象一样的自学成才，绝对修炼不出来。而在有传承的情况下，施展一次大招都要蓄力良久，可见她的总能量是有限的。
换做是我呢，完全可以用十成威力的心灵震爆瞬发数十次，将所有敌人击毙，理论上难度更高，可我完成起来却只有比她更轻松。原因呢，自然是我的精神能量总量胜出。
这么一分析，其实我的胜率还是蛮高的，毕竟无论她的放电能力有多强，被我用心灵震爆压制住的话，也只有落败一途了，就好像一个人族玩家兴致勃勃地攒了一队三攻三防的骑兵，迎头就撞上了半队狮鹫。
何况我的狮鹫还远远不止半队。
可是理论归理论，御坂美琴在新界的名气那么响亮，就在于她经常挑战理论，并最终取胜，她的成名战是单挑一台魔能机甲，那时候，别说什么超新星，就连超电磁炮这种如今被她当成普通攻击的技能，都是需要蓄力的大招，如果用沙盘推演，御坂美琴面对魔能机甲的胜率是不到四成的，可结果是御坂毫发无伤，魔能机甲轰然垮散。
相似的战例数不胜数，多到任何人都能看出，御坂的强运背后，隐藏的是至今不为人知的底牌，底牌的内容，我大概有数，多半和精神力量有关――这东西的应用范围太广，变化多端，所以也很容易藏。
御坂美琴将精神力量当作底牌，那么对这张底牌的任何低估都是在犯傻，我不能因为她在罗刹时的表现一般，就以为她真的不具备足够的精神能力来和我对抗，决战时，御坂美琴完全无视我的心灵震爆，这个可能性不是没有。
那么我呢，现在就很需要再给自己多添一两张底牌，而这对我来说并非难事，作为创新型人才，开发新技能简直易如反掌，三天时间，虽然不能真让我将胜率提到百分百，可是多个一两成，总是可以的。
然后――呼应开头――飞来横祸。
著名游戏公司，A社的“超”系列最新作《超帝国》偷跑了
更不可思议的是，这款在母星发售的游戏，居然流传到了沙塔斯简直是活见鬼
如今的新界和母星之间，有了学园都市这条纽带，的确不再如以往那般闭塞，可沙塔斯和学园都市的网络轨道，受限于位面法则，还没有铺设完毕，两边目前也仅仅是能够打通电话，信号还颇不稳定。
所以，我拿到手的，是一张大容量的光碟，《超帝国》原装豪华版，天知道为什么沙塔斯的大竞技场外的地摊上会贩卖这种东西，揪住卖家盘问，对方也一头雾水，不知道这东西什么时候跑到自己的摊位前的。
当然，仅此而已的话，还造不成严重后果，沙塔斯的新界位面法则非常严苛，在奥格瑞玛还勉强可以运行的母星改装型计算这里根本开不了不必说什么电子游戏。
然后，更加离奇鬼扯的事情发生了。
在下一个地摊上，我看到了御坂商社最新研制成功的笔记本沙塔斯版，可以完美模拟母星同种类笔记本的八成性能，多了不敢说，运行几款电子游戏还是绰绰有余，更何况超帝国对配置要求并不算高。
……这种情况，用雪中送炭都无以形容，简直是雪中送鸡，虽然明知陷阱的可能性比岳馨瑶的胸还要大，可是当我同时看到笔记本电脑和超帝国原装豪华版时，脑中的某个SEED，便悍然碎裂了。
决赛啊，御坂啊，魔兽卵啊什么的，统统无关紧要了。就算输了又怎么样呢？就算屈居亚军又如何呢？
当人回首往事的时候，能不因虚度年华而感到悔恨，也不因好强斗胜而感到羞耻，这样，当比赛结束的时候，他可以说，我的整个生命和全部精力，都献给了世界上最伟大的事业――攻略元首线中
当我看到超帝国封面上，那个闪亮夺目的金发少女元首时，便决定彻底放弃与御坂争夺什么冠军了。这是一个很简单的价值权衡问题，没有什么东西，目前在我心中能比金发元首更高，当最终御坂得意洋洋地站在领奖台上，手持魔兽卵的时候，我只要告诉她，我已经推倒元首了……相信那一瞬间，她也会感到一股蛋蛋的忧伤吧。
然后就是三天三夜的奋战，超帝国的流程并不算太长，有三天时间，我已经摸索着打穿了游戏的一多半结局，推倒了包括元首在内的多位萌娘，期间竟是欲罢不能，若非通知比赛即将开始的人将我打断，或许我还要沉迷于此更久时间。
那么，如今，也算是大梦初醒吧，当我看到那个负责通知参赛选手的金发少女时，差点以为咱要穿越了，直到看清那张最多算是俏丽的脸蛋，心头热血才冷却下来。
啊，果然二次元只是二次元吗？真是不甘心啊……
为啥母星那么多变种人，就没有觉醒出一个可以投影二次元世界的高人呢？如果真有那样的人，咱立刻过去投奔去。
叹息一声后，只见眼前的金发少女浑身一颤：“请，请问有什么问题么？”
没你的事了，滚蛋吧，待会我就过去。
少女如蒙大赦，连连点头，退了下去。
少女刚走，门又开了，风吟一脸好笑地看着我：“总算是醒了？”
……还没，看到你，感觉还是能联想到游戏里的人物。
“联想到谁？”
杂兵甲之类的……
风吟呸了一声：“赶快过去吧，比赛半小时后就正式开始了……顺带一提，刚才我去赌场看了一眼，目前你的赔率是一赔二，前景并不太好。”
哼，待会儿帮我个忙，去赌场押我赢，一千枚公正徽章。
接过我的紫色晶卡，风吟颇为吃惊：“喂，你信心这么足？虚度三天光阴的人。”
没关系，反正这钱是上次败者组决赛时我全仓押御坂赢来的钱，输了就输了，不在乎。
“……”风吟看来很想伸手直接把晶卡掰断的样子。
貌似上次他是自信满满地押了自己赢。
――――
从休息室离步向一号大竞技场走去，沿途，越是靠近场地，越是能听到那接连不断，如海浪般的观众欢呼声，这五年一度的大型赛事，终于迎来了**。
此时我心情正在恍惚时，听到喧嚣，眼前总是不时浮过超帝国中，万千舰队火力齐开的壮观场面。这样的状态，别说是和御坂美琴打，只怕就连风吟，我也奈何不得了。
啧，那个什么超帝国，绝对是一个大阴谋。
不过我喜欢~
最终，神思不属地踏上了通向一号竞技场的斗士专用通道片漆黑中，直面通道末端那刺眼的光，几步间，我已经进入了被数万名观众包裹着的圆形场地中。
五光十色的魔法烟花在头顶绽放个不停，投下绚丽的光影，空气中混着一股淡淡的香味，那是布置在场地中用以驱逐异味的魔法。伴随着我从通道中缓步而出，从天上雨点似的洒下了花瓣和金粉，我拾起一片花瓣，居然是魔莲花
真舍得下本啊……
而透过红与金的雨点，我看到了场地对面，我的最终对手的身影。
御坂已经扔掉了曙光女神的马甲，以自己的本来面目出现在擂台上，年轻貌美的人类女子形象引来了观众席上的大片惊呼声，不过，那些都已经不值得我去在意了。
需要关心的只有一点。
美琴酱，你那两个黑眼圈是怎么回事？
御坂单手叉腰，另只手掩着嘴的打了个呵欠，听到我用精神力量问话，淡淡一笑，回复如下：
“刚刚打穿真结局，这三天可累死我了……”
……什么？
――――
ＰＳ：这章的东西大概解释下吧。
超帝国――这个是近刚出不久的游戏大帝国
Ｇ――一种修改器
RE线――大帝国中的鬼畜路线，玩家扮演CORE族凌.辱全人类
姗姗来迟的新界篇第二百三十六章：这场战斗已不仅仅事关我们的个人荣誉，财富地位在更高的理想面前显得何其渺小………………
第二百三十六章：这场战斗已不仅仅事关我们的个人荣誉，财富地位在更高的理想面前显得何其渺小………………
这个世界上，的确有些人，会笨到令人发指。
比如某个精心安排陷阱设计我，却不想连自己都被封面吸引，一道掉落的白痴。
在场外的解说员，趁着开赛前的几分钟时间，兴致勃勃地咆哮时，我已经和御坂接通了精神链路，进行对话。
“……超帝国的事，是你干的？”
御坂美琴非常痛快地承认了：“来而不往非礼也嘛，虽然我不屑于作弊，可是用点阴谋诡计，还不算什么吧？”
咦，难道你不应该是坚持正面作战将对手击倒的类型么？
“嗯，换做别人，我一定会在正面战场，堂堂正正将其击倒，但是对于你，我没有任何心理负担。”
……这种无耻的话，居然被她说得如此义正词严，倒是让我愣了一下。
然后御坂的声音就变得沮丧起来：“可惜，没想到超帝国的魅力有些超出预期……咳，总之，现在咱俩还是同一条水平线上，公平竞争。”
御坂美琴说着，嘴角微笑，一副踌躇满志……或者说小人得志。
然后，她略微有些出神，忽然问：“你打穿了哪条线？”
……普通线，鬼畜线和元首线。你呢？
“真结局和委员长线。”
……想不到你还是个萝莉控，啧啧，这算是贫乳系的同病相怜么？
“萌金发少女的俗人，有资格嘲笑我么？另外，你再敢说一次那个词，当心我玩坏你”
御坂的脸色明显变得非常恶劣，眼看一场发生在精神同道里的风暴就要开始，却听场外的解说员，以正常的二倍音量大声咆哮起来，打断了我和御坂的对话。
“下面，有请今天前来观看比赛的贵客……沙塔斯的守护者，光明神在世间的代言人，我们敬爱的大祭司阁下”
一道淡淡的圣光伴随着解说员的咆哮，在高层观众席的正中央点亮起来，那是大祭司对崇拜者的回应。
我和御坂美琴都有些吃惊，想不到这位老爷子居然也来了
虽然每隔五年，大祭司都会出现在竞技场大赛，为比赛赐福，可是出现在观众席，旁观两位斗士的战斗，却是屈指可数。这位老爷子经历过太多的风风雨雨，史诗级的战役，他亲身参与过的就不下十次。所以，一般水准的战斗，对他来说就如同喜羊羊与灰太狼一般吧……
那么，此时此刻他的出现，意味如何，不必赘述，但从观众那近乎疯狂的反应来看，至少有一点可以确认。
主办方真是赚死了。
无论是否出于主办方的刻意安排，今年的这次决赛，的确是让两个最强的战士碰到了一起。
我，御坂美琴，都不是应该出现在这里的人物，两人都拥有比拟德莱尼大祭司的战斗力，而让两个大祭司站在擂台上拳脚相加……？
今年，这种不可思议的情形偏就发生了。使得五年一度的大赛，有了超越以往数十年的高人气。
道理很简单，因为这一次的含金量意外的高。
若没有我和风吟的强力乱入，御坂美琴无非是披着曙光女神的马甲一路虐菜，继续她的不败传说――事实上，斩杀三头S级神话巨兽之类的战绩，虽然看来夸张，可在主办方的操控之下，就算是猪也能办到――那三头神话巨兽在开战之后，彼此间颇是敌对了一阵。所以曙光女神虽然是当之无愧的第一皇牌，真实水准如何，却依然遭到了不少人的质疑。
至少没人敢说，她是和大祭司阁下同一级数的，毕竟神话巨兽虽然多半具备很高的智力，但是被搬到竞技场中的，往往就只剩下一个S级的名头，战斗力和野生神兽颇有差距。唯一能印证水准的，只有同样级数的对手，这样的对手，过去几年间没有出现，毕竟高手难得。
而今年，我和风吟出现了，乱入的强者固然打乱了主办方的诸多安排，可却也让观众一次又一次地陷入疯狂，毫无疑问，两个独立参赛的斗士，绝非幕后黑手的棋子，这一点从无数个死在擂台上的皇牌尸体，便能够证明。
四大俱乐部的黑箱操作，可搞不出这么高的伤亡率来。
而两名乱入强者的实力，也是毫无疑问的最高级。这一点，在败者组决赛，风吟和御坂美琴大招频出的那一战也得到了证明。
于是，观众对这最终的决赛的期待，便在主办方的刻意宣传下，如同赢来大牛市一般，一浪高过一浪。
而今天，大祭司的出现，更是将这股浪潮推向了最高峰。
这么看来，我和美琴酱在赛前沉迷电子毒品，似乎有点对不起观众的灼灼目光了？
去他**的吧……一群没有爱的野蛮人。
几分钟后，场外的呼喊声渐渐低了下来，比赛的倒计时已经进入了最后阶段，我和御坂同时站到了圆形的石台上――虽然所有人都知道，这块被加固过的石台，大概很难活过我俩的第一轮交锋。
由于超帝国的影响，我和御坂的精神状况都不太好，两人面面相对，却没办法提起什么战意，居然都是一脸的疲惫不堪，尤其御坂的两只黑眼圈，格外醒目。
这让期待赛前山雨欲来风满楼的观众们颇为不满，在倒计时进行到一分钟的时候，我居然听到东侧观众席上传来了嘘声。
带着愤怒，我将目光转过去，只看到风吟那厮正捧着一个巨大号的扩音器，嘘个不停……
你大爷的，嘘P啊，你前列腺坏死么？
不过，风吟的挑衅行为，总算是让我有了点火气，勉强驱散了超帝国的阴影，开始认真思考，如何与御坂美琴进行这一场大决战了。
那么，先手应该……
思路到一半时，眼魔裁判的怒吼声便贯穿全场。
“比赛正式开始”
我x，这就开始了？
虽然在第一时间就回过神来，但很明显，有那么短暂的片刻间，我是处于无防备状态，好在对面的美琴酱状况也是一样，脸上露出明显的惊讶表情，身体则呈现硬直。
不能给她发挥的时间，我立刻摊开右道邪王炎杀黑龙波脱手而出，作为先手牵制，这种拥有一定灵性的攻击模式非常适宜，而且作为一张从未衔过的底牌，也能令对手大吃一惊。
诅咒火焰凝聚成身躯，以我的一点精神力作为驱动，黑龙波便如召唤兽一般灵活多变，尤其经历过一次黑龙波反噬后，熟练度更高，黑龙波的走位更加风骚……
然而还没等我得意够，只听那黑色的龙形火焰，爆发出一声凄厉的哀嚎，就此烟消云散，御坂美琴眨着眼睛，眉头微蹙：“这种搞笑的技能，就是你的底牌？”
……
原来如此，早该想到，黑龙波的精髓之处，在于驱使它的精神力，虽然诅咒火焰的威力很可观，但是御坂只要直接驱散掉我的精神力，这脱手的黑龙波变成了无本之木，烟消云散更不奇怪。
只是，我却没想到，这家伙应对起来竟是如此干脆利索，简直是巴甫洛夫的狗一样的生物，难道她看到那狰狞的火焰龙头，就没点吃惊诧异的情绪么？
顾不得再想，既然黑龙波无效，下一个压制技能就必须尽快出手，否则被那女人强占了先机，咱就要步风吟的后尘了
心灵震……
虽然精神攻击，对我来说只是念头一转的功夫，可惜先手黑龙波的失利，给了御坂太长的时间，反抢先手，我的心灵震爆还没出手，对面的超电磁炮却已经到了，以我现在的形态，根本不可能硬接得下来，只听砰的一声响，右腹部上便多了一个巨大的孔洞。
……这还要多亏了我下意识地踩动暗步躲闪，否则刚才那个洞，本应袋上。
这擂台上的御坂美琴，虽然精神有些萎靡，下手可一点都不见软，简直杀性十足啊
普通形态对付起来太吃亏了，我立刻准备启动变身，以巨人形态迎战她的超电磁炮，毕竟无论精神力量上有多大优势，被人家**毁灭了，战斗也就到此为止了。
可惜这一次计划却没能如愿，变身才到一半，对手的凶猛火力便铺天盖地而来，超电磁炮完全成了霰弹炮，别说我变身需要时间，就算真的变身完毕了，被这种大范围炮轰打中，也绝对吃不消。关键时刻别无选择，既然变大了不管用，那也只好缩小，我将体型从一米六八直接缩减到零点六八，在御坂的惊诧目光中，穿越那如雨点似的炮击，自枪林弹雨中勉强完成了擦弹的壮举。
由于之前几次战斗，都是依靠巨人形态的超强攻防能力战胜对手，因此这个矮人形态一出，果然让御坂微微一愣，加上霰弹攻击未能取得战果，我终于抓到了这微不足道的一个空隙，发动了心灵震爆
精神能量，给咱冲啊
满载着咱家期待的攻击，非常精准地命中了御坂美琴，女子目光一愕，身形微晃，看来居然是毫发无损
啧，不要紧，这也在预料之中，第二次心灵震爆紧跟过去，再一次敲中了她，这一次美琴酱终于将眉头深深锁住，手上乱跳的电弧也偃旗息鼓。眼见攻击生效，自然不能有所放松，我便将这心灵震爆如机关枪一样凸凸凸地打了出去，让御坂好一阵狼狈不堪。
胜利，似乎近在眼前了。
姗姗来迟的新界篇第二百三十七章：什么才是令一个人战无不胜的终极武器呢？我想，那应该不是异能，魔法，科技之类的东西……
第二百三十七章：什么才是令一个人战无不胜的终极武器呢？我想，那应该不是异能，魔法，科技之类的东西……
……胜利看来又变得遥远起来。
尽管心灵震爆的连续释放，让对手狼狈不堪，然而，也仅仅是狼狈不堪初的三连击之后，御坂的确被我创伤，从眼睛里渗出了血丝，仿佛贞子，但是她很快就启动了防护措施，手法和当初岳馨瑶教给我的一模一样，沉心静气，以特殊手法稳定心神，以免动摇，完全克制住了心灵震爆的效果。
这种极具针对性的防御技能，可以用极少的消耗，抵消数倍的攻击效果，一般来讲，对手祭出这样的技能，就意味着你的攻击无效，需要迅速切换攻击技能，最好是破防技，来凿穿对手的防护。
然而这一整套的攻防体系，就连岳馨瑶也没能掌握，她只在防御技能上有所特长，攻击几乎一窍不通，所以我也没得变招，只能用心灵震爆不断撞击她的沉心静气，真有种蜉蝣撼大树的不自量感。
精神能力的应用技巧，大致可以分为三种：攻击，防御，破防，犹如石头剪子布一样互相克制，而我如今的所作所为，就好像是面对一个挥出拳头的对手，不断使用剪刀，期待着有胜利的那天。
没有办法，这也是开战前就定好的策略之一，能够先声夺人，直接奠定胜局那是最好，但御坂成功防御的可能性却更高，所以我也早有了心理准备。
因为克制关系，从交换比来看，两人消耗的精神力量可能会有五比一，甚至十比一那么夸张，但是如果当初岳馨瑶估计不错，我的精神力总量，至少有岳的上千倍，那么，大概也要有御坂的一百倍吧？
这么交换，还算划得来。
心灵震爆心灵震爆心灵震爆……
毫无技术含量的机械性重复，很快因来了御坂的嘲笑，然而她的笑容才持续了不足一秒钟，便被我铺天盖地的心灵震爆术淹没了下去。
无论你再怎么懂得利用克制关系，可是，只要我不顾一切地攻过去，你还能不守么？而只要你落入守势，那么，至少主动权就掌握在我手里。
这种疯狗战术，很快就将局面引入僵持，我以超乎常理的频率快速释放着心灵震爆，精神能量的海洋仿佛被打穿了一个巨大的海底空洞，呈旋涡状不断从洞口奔涌泻出，沿着笔直的轨迹冲击御坂的防守阵线，她的精神总量与我相比的确微不足道，但一个沉心静气，却如铜墙铁壁，屹立不倒，高度凝聚的能量冲撞在防线上，便如碎在礁石前的浪花，向四周散逸开去。
处在这滚滚海啸的正中，御坂美琴就算有沉心静气这样的克制技能，处境也不会好过，那茶色的短发被汗水黏在额头和脸颊上，神情乌云密布，嘴唇伴随着用力的咬合颤抖个不停。半分钟后，甚至有血丝从嘴里溢出来，也不只是咬破了嘴唇，还是受了内伤。
场上的形势看来非常诡异，两个拥有超强DPS的斗士同时驻足原地，交锋却在无形之中展开，场外的观众在短暂的沉寂之后，便议论纷纷，连拿持着话筒，见多识广的解说员，此时也茫然无措起来。
精神技能，哪怕在新界也属少见，怨不得他们没见识，只是有趣的是，那个德莱尼解说员面对眼下的局势，迟迟拿不出见解，情急之下居然开始胡扯蛋。
“我们大家都能看到，场上的两名选手，曙光女神，以及……唔，Five-King选手，都是来自异位面的种族……啊，被誉为三十年来水准最高的竞技场个人战居然是异乡客，实在令我这个土著居民略感惭愧啊，好了，闲话不多说，鉴于之前收到过很多观众的来信要求，现在趁着两位战士僵持的时间，我来给大家简单介绍一下这个异位面种族的一些情况。或许在场的许多人并不清楚，这个自称人族的种族，其实内部也可以细化为多个人种，人种中还因文化地域等不同，分为各个民族。而今天站在台上进行战斗的两名选手，显然是来自同一个人种，或许还是相同的民族。因为我们可以看到，虽然他们的发色不同，性别不同，但身形骨骼以及一些面部特征，却有相通之处，这些特点及具体的辨识方法，推荐大家参考本人在《揭秘人族》一书中的诸多观点，本书在大竞技场外的资料销售店有卖，售价仅十三银币，物美价廉……总之，这两位选手所在的民族，唔，应该是汉族吧，比较推崇所谓意境，意境这个词呢，大致翻译成咱们的通用语，就是YY，白日梦之类的东西，但是当YY的力道很强的时候，就可以影响到他人，形成DEBUFF光环一样的能量场。汉族人的顶级高手往往具备很强的YY能力，因此也被称为意境级高手，而显然如今台上的两人，就正是这样的意境级强者”
……
意境你妈
然而正是这么一个分神的机会，御坂立刻把握住破绽，又给自己释放了一层精神防护，而这个技能，就连岳馨瑶也未曾教给过我有了双重防护，心灵震爆的惊涛骇浪顿时显得波澜不惊，御坂腾出手来，抬手就是两道电磁炮直瞄准了我的额头射来，这个距离，事起仓促，根本避无可避，勉强一个侧头，却依然被铁蛋擦掉了一边脸颊，当真是一击毁容
作为报复，我也在持续压制的同时，抽空弹出了两根指节，高压血液使得这两根手指如榴弹一样在御坂身前炸开，破开的骨片比钢铁更加坚硬而锋利，可惜却没法洞穿御坂的流铁战甲，那层液态盔甲在瞬间固化，硬是将上百枚血肉碎片，琥珀似的凝固了起来
原来如此，这流铁战甲居然是这么用的……可惜它挡得住我的血肉炮弹，却挡不住御坂的超电磁炮，双方若是这么交换远程火力，对我不利。然而如今连百分百火力的心灵震爆若都奈何不了她，压制便根本无从谈起。
，若是那三天时间，用来开发新的攻击技能的话，何至于此啊……
想起那属于超帝国的三个日夜，我忽然有了灵感。
正如那些游戏中的画面，残留在脑中的记忆，可以让我精神恍惚……和我有同样爱好的御坂美琴，不可能不受影响，那么……
精神链路，不仅仅可以发送语音信号的，对吧？
接下来的问题，就是发送什么样的信号过去了。
对于一个刚刚打通过真结局和委员长线的人来说，或许纯爱就是这个世界的全部了，不过呢……
咱才刚刚打穿了鬼畜线，那些在纯爱线中无限卖萌的萝莉乙女御姐们，在这条线的剧情中，简直就像是玩具一样，被蹂躏得不成*人形。哪怕咱自诩为鬼畜流宗师，依然在该线路中得到了颇多启发。
我想，那些曾令人兴奋不已的鬼畜画面，若是送入御坂的脑子里，那天堂地狱的反差，应该足以令其精神失常……至少是短时间里精神失常了。
我就不相信，她对鬼畜的耐受能力就那么高
只用了一两个秒钟，我便在脑中构筑起了数以百计的动态画面，红与白的颜色构成了画面的主题，每一张都足以令人血脉贲张，精虫上脑，而且无一例外，口味很重。
皮鞭蜡烛绳索针刺钢丝已成了餐前小点，开胃沙拉，当更加刺激的触手，异形，电击，残肢等，充斥在画面中时，这一招才算得上初具规模，不过，要对付御坂，还需要最终火力。
游戏中刺激性最强的几段动画，伴随着回忆，更加清晰地出现在了脑海中，我以宗师的头衔担保，这将足够让御坂印象深刻。
这段的具体内容请自行脑补，我就不排比了……
那么……给我去吧，我的，Unlimited_Kichiku_Wor
所有的画面，都伴随着一次强烈的精神冲击，沿着精神链路冲入了御坂美琴的精神世界，她的沉心静气可以抵挡来自外界的剧烈震荡，却无法阻止我的通信申请。
她实在应该多给自己添加几层防护的，或许她真以为我除了心灵震爆之外，就没有任何别的手段了？这么看来，攻击手段单一，也有其好处么……
伴随着我的UKW完美释放，御坂很快就有了反应。
“啊啊啊啊啊啊”
凄厉的哀号声响彻全场，那高昂的音量，实在难以想象是出于人类的发声器官，仿佛她天生便在声带里附带了一个呜呜祖拉。而御坂的精神防御也在一瞬间便土崩瓦解，显然是主人的精神状况急剧恶化，濒临崩溃。
鬼畜的威力，比我预想的还要好，我想，御坂这个时候也会后悔她所设下的那个愚蠢陷阱吧。
哈哈，超帝国？真是要多谢你帮忙啊，接下来，就让咱用最拿手的心灵震爆，结束这场观赏性远远低于观众预期的单人战决斗吧。
心灵震……
“哼”
御坂的冷哼声，针刺一般传入脑中，强烈的痛感，让人一时间几乎窒息。
“有点本事嘛，居然还有这实在让人……大开眼界。”
话间，声音已是咬牙切齿。
“那么，接下来，也就别怪我不客气了，你这个……大混账”
姗姗来迟的新界篇第二百三十八章：这场战斗让我想起了第二次世界大战，战略纵深往往便是决定战斗胜负的最关键因素……
第二百三十八章：这场战斗让我想起了第二次世界大战，战略纵深往往便是决定战斗胜负的最关键因素……
某种程度讲，美琴酱其实是个非常情绪化的人，我的UKW不仅重创了她的精神防护，更令其陷入激怒，以至于做事失去理智。
本着在哪里ED，在哪里勃起的精神，御坂美琴向我发起了疯狂的反扑――无一例外，精神攻击。
这一次，总算让我见识了御坂的手段。我的猜测不错，这家伙拥有一整套的攻防技巧传承，幻象，激昂，分神，衰落，心灵震爆，精神鞭笞……她的攻击技能简直令人眼花缭乱。
岳馨瑶曾经在特训时候，将她听说过却没有学到手的攻击技能，都与我详细讲述过。据她所说，所谓防御技能，基本都是针对相应的攻击技能而被发明出来，虽然她的传承不全，可至少也能算是见多识广，只要学全了她的防御技能，至少不用担心会被人用新奇的手法破防。
然后呢，御坂美琴今天便非常狠辣地抽了岳馨瑶一个耳光。
御坂所用的技能，有几乎五分之一不在我的知识体系之中，换句话说，用岳馨瑶那套防御体系来应对的话，每五次攻击，就有一次会造成破防效果，何况御坂不是N自然会寻找我的弱点，加大攻击频率。很快就将破防率推到了三比一。
在精神战领域，我居然也会落入下风，这实在令人难堪。当初和岳馨瑶一对一，也不曾如此狼狈过，万幸的是，凭借海量的精神力总量，我还完全能够支持得住，虽然场面不好看，消耗战打到最后，赢家多半还是我。
只可惜，赢得如此难看，真是比输了还恶心人，我一边努力抵挡着御坂美琴的暴风骤雨般的攻势，一边也在思考如何逆转局势，将其踩在脚下。
此时两人都已经不再关注精神战以外的战场，只是站在原地不动，不断调集精神力量，或攻或守，外面看来似乎波澜不惊，暗涛汹涌之处，却格外凶险。
相持几分钟后，御坂忽然在精神链路中开口问我。
“防御技能用的这么娴熟……跟谁学的？”
无师自通，谢谢
“呵，你若是有那么高的天赋，现在早该想出办法解除困局了，嘴硬之前，先看看现实吧”
御坂的话真是落井下石，毫不留情，随之而来的，则是一轮专门瞄准短处的狂轰滥炸，我的防御技能一时没有跟上，顿时接连中招，好一阵头晕眼花。
“哼，防御不行倒是挺厚的，我倒要看看你能坚持到什么时候”
妹子，咱一向持久，保准坚持到你HIGH。
“找死”
话间，御坂的攻势似乎又强了，这家伙原来一直在保存实力么？真有趣，此时她的DPS已经远远超越了当初和我在罗刹交手的时候，现在想来，或许是她先前和韩紫霜战斗时消耗得太多了？
局势越发不利，反而让人稍稍冷静了一点。
她说我的防御不行，看来也是真的不行，在岳馨瑶那边特训的时候，我自以为防御能力已修炼到太天位完美体，谁知上场之后才发现我最多也就是个地界铁布衫，岳馨瑶那小妞信口开河，坐井观天，连累着我也与其一道沦为下里巴人，当真可恶
回去以后，定要痛虐之。
不过，还是先顾眼下，现在御坂虽然大占上风，却迟迟不能取得决定性进展，比起实体战，她那无坚不摧的超电磁炮，精神攻击的杀伤力明显不足，而且……在这场实战当中，我的战斗力也并非静态不动的，每一次防守失利，在头疼之余，脑中那道真理之门，也悄悄打开了一道缝隙，从中流出海量的知识。
可惜对手的压制太狠，让人很难找到机会将那些知识化为实践，这场战斗的强度太高了，逼得人根本无暇他顾。
现在唯一的取胜之道，就是将战斗彻底拖入持久战，依靠HP的优势将御坂拖垮，当初和岳馨瑶特训，最初也是靠这一手来取胜的。
……
大约有二十分钟过去，战局开始渐渐倾斜向我这一方，御坂的攻势明显地减弱了，显然是后劲不足。而我也得以抽出手来，不断用心灵震爆予以反击，虽然没能撼动她的防御，场面上却不那么难看了。
精神能量的总量优势，终于发挥出来。而久攻不下，御坂脸上明显带着一丝焦躁，出手的章法也渐渐凌乱。
取胜的信心，是越来越足了，在御坂牛市转熊的同时，我的底牌却是一张接一张的多了起来，真理之门中流出的知识，已经有相当一部分化为了实实在在的技能，因此，截至目前为止，御坂的那套攻击体系，对我而言其实已经不具威胁，不过既然HP足够扛得住，暂时也不必将底牌暴露出来
等我将她的攻击也模仿山寨出来，直接给她个惊喜好了。
又过了十分钟左右，御坂的所有攻击干脆全都免疫掉了，而我对于她的攻击技能的山寨，也已经有了七八分火候
哈哈，咱可真不愧是个血统纯正的华夏人~
正酝酿战略反攻呢，忽然听御坂感叹：“啧，你还真不是一般的皮厚啊……”
哈哈，这就是大的特征了，服了没？现在认输，我可以考虑少嘲笑你两句哦。优惠限时，欲购从速~
“切，你真以为自己已经赢了？看在你没有正规传承的份上，我不拿高阶技能来欺负你罢了……不过，既然你表现得如此顽强，我也就没必要手下留情了。”
“呵，趁着我还有点力气，就让你开开眼界吧，精神攻击，不是你那么玩的~”
御坂说着，轻轻一笑，一股惊人的精神能量漩涡随之在她头顶快速成形，我看不透这道漩涡究竟有什么名堂，却也知道，最好别让擅长DPS的御坂将这个大招完整地释放出来，当下也顾不得底牌不底牌，立刻将山寨自她的诸多绝技同时准备出来，预备释放。
不过到的技能好多，该用哪一个？貌似哪一个都没法和御坂现在的大漩涡相比啊……算了，干脆齐射吧。
念头一动，下意识地，便真的做起了齐射的准备。
仿佛是本能反应，一时间，我感觉自己好像被分裂成了几十个碎片，每一个碎片都掌握着一部分精神能量，并将这能量之流转化为成熟的攻击技，轰击出去。
这是真正的多线操作，我的瞬间暴增了几十倍，而这齐射的威力，同样会数十倍地激增，御坂一边操纵着大漩涡，一边已猛然变了脸色。
“你……”
精神链路中传来一声惊呼，而后，那道大漩涡被齐射轰了个正着。
这真是样的爆发，御坂的大漩涡顷刻间四分五裂，失控的能量形成乱流，四下席卷出去，精神空间里好像刮起了一阵强烈的风暴，虽然没有对任何实体造成影响……但是，观众席最考前的部分，已经直挺挺地躺了几排人下去笼罩在竞技场四周的神圣光幕，根本没有半点阻挡效果
本来还在抱怨场面单调的观众顿时沸腾起来，后排的大声叫好鼓噪，前排的则忙不迭地向后蜂拥逃命，观众席顿时乱成屎一样，哀嚎声，欢呼声，酱油声，交织成曲，令人不由热血沸腾。
有意思，这才像个决赛的样子嘛，哈哈，刚才那个大言不惭要用高级技能教育我的人，怎么不动手了？
处于风暴正中，我俩遭受的打击比任何人都更强烈，然而我自信凭着超高的状况一定比御坂更好。
果然，几十米外，御坂已是面色苍白，嘴角溢血，加上先前被我暗算时留下的血迹，现在她看上去就像是在脸上画了奇怪图腾的土著野人。
哈，真是狼狈不堪啊。
“哼你……还真是能给人惊喜呢。”
彼此彼此，我也没料到你能坚持到现在，不过，不考虑就此躺倒，来个皆大欢喜么？
“你做梦”
眼轮交锋便要开始，忽然，自场外某处，一股强烈的精神波动传了过来，我和御坂同时转过头去，只见在圆形观众席的最高层正中央，摆放三件个人战奖品的祭坛，正亮起一道血红色的光光芒正中，一枚造型古朴的戒指，静静漂浮在半空中，一枚硕大的宝石镶在戒指上，此时仿佛一只张开的蛇眼，冰冷地自高处窥视着我和御坂美琴。
这……这东西到底怎么回事？
被那只宝石的光芒照射过来，我和御坂不约而同地停止了彼此的对峙，将注意力转移了过去。
啧，那戒指……看来很有些门道啊，展示的时候，解说员说得不清不楚，显然也没完全弄明白那东西的效用，而它在此时此刻展现异象，还散发强烈的精神波动，于这纷乱的风暴中，隐然形成三足鼎立之势，若非亲眼目睹，我可绝不相信这波动源头，仅仅只是一枚蛇眼戒指
这东西……
心中微微一动，瞬息间我已经做出了判断。
或许这将是沙塔斯大竞技场几十年未有过的超级大乌龙吧……这枚戒指居然只是二等奖？
别笑掉人的扁桃体了
的确，我也没有明确证据，可直觉就是这么说的，所以了，这戒指……
我是志在必得
那戒指的特异之处体现在精神波动上，那么得知此事的人，该不会有太多，所以，眼下最好就是趁早行动……
转头看了一眼御坂美琴，一双眼睛瞪得浑圆，嘴巴半张着，竟是被那戒指惊得目瞪口呆了
，这女人看来是认识那戒指，不行，时不我待，不能犹豫了。
目光立刻转向天上飘飞着的眼魔裁判……
我认输
姗姗来迟的新界篇第二百三十九章：当局势因实力的相近而陷入僵持，创新能力强者胜，文化底蕴深厚者胜。
第二百三十九章：当局势因实力的相近而陷入僵持，创新能力强者胜，文化底蕴深厚者胜。
新界的宝物评级很有讲究，ABCD的等级划分有着极其详细的标准，专业的论述书籍至少可以擂到几百米高，分门别类的杂学没有一百门也有八十门。绝对是一门不亚于红学的庞大学科。
因此，新界宝物鉴定师从业资格证就变得极其难考，每年都如千军万马挤独木桥，尤其最近该行业多了许多来自母星的竞争者后，形势便更加恶劣，尤其那些人族考生中有很多出身华夏，应试能力不是宗师也是大师，自从这些人进入了该领域后，那些梦想成为宝物鉴定师的新界土著便有了名为绝望的情绪……
沙塔斯议会于每年初，在大图书馆外的告示板上贴出合格名单时，范进，孔乙己之流便屡见不鲜，或者鼓掌高呼：“噫我中了”，或者摇头垂丧：“唉，我怎么就不知道茴字还有第五种写法……”
更有甚者，落榜之时，干脆便手持利刃，在告示板前剖腹明志，顺便以死亡赖掉了借自高利贷的考试资费……
当然，传说中还有个反复应试四次才得以过关的樱岛人，此人于复习期间经营了一间旅店，与诸多女房客保持暧昧关系，最终居然成功过关，实在是人生的赢家。
即便竞争如此激烈残酷，事实上如今的鉴定行业依然混乱不清，一件宝物或者在这个鉴定行拿到A+的评价，在下一个地方就只有A-，我那诅咒火炬，流铁战甲的评价，其实也只是来自我本人的经验判断，还没有贴上过什么权威标签。
但是无论如何，至少有一点，在各大鉴定行都是共通的――S级评价，绝不会轻易授予。这个称号便犹如军界中的元帅，非得是特殊时期才能授予，事实上，真正得到公认的S级宝物，已经很久没有出现过新鲜的了。而所谓双*级，也算是对这种现象的一种补充……
今次大赛拿出来的头等奖，那个注定可以孵化出S级神话巨兽的兽卵，在我看来，也只能说是无限接近S级，最多算是双A++，因为从孵化到成熟，再怎么快也要用十年时间，期间的不确定性就太强了，很是影响评价。
何况对我来说，一个S级的帮手，并没有多大的意味，新界人对神话巨兽的评级可远没有对神兵利器那么严格，S级标签真是四处乱贴，比较弱小的食地者是S级，强悍得令御坂也头疼的大蜗牛也是S级――当然现在看来，御坂那时候的头疼有几分真实性，就有待商榷了。
这个头奖兽卵，虽说必然能孵化出S级神兽，可是，是个什么档次的S级？而我又有多需要一个S级的帮手？
风吟绝对能够抗衡一般水准的S级神话巨兽，可是，我实在没觉得这个帮手有多给力啊……我一个人解决不了的问题，拉上他其实也提高不了多少胜率。
比如说，想要干掉御坂美琴，我一个人单挑和2V1，形势能差多少呢？对于独行侠来说，其实我对那个头奖并不怎么感冒，只是二三等奖，当时看来只有更鸡肋罢了。
如今那个蛇眼戒指，在我和御坂的精神风暴波及下，散发出的波动极其强劲，令得场上局势有如三族混战，单凭宝物自身就能引起这种异变，要说这东西不是S级，我真不信。
级的戒指哦还是跟我最关心的精神能力相关，这东西不抢，还抢什么？若不是那个德莱尼大祭司就在观众席二层镇守全场，我早就丢下御坂，踩暗步直接过去夺宝了
所以了，在这种S级的宝物诱惑下，区区胜负荣辱，又算得了什么？主动认输又如何？当我拿到亚军奖品戒指的时候，我就不信站在冠军领奖台上的御坂美琴能笑得出来
真爷们儿，当断则断，所以在我将这一切都整理清楚后，便准备在第一时间，发出源自内心的呐喊。
“我认输”
这句话，在心中已经高声嘹亮，然而话到嘴边，才吐出第一个字，一股强烈的电流便当面射来，正中喉咙，逼得我声带麻痹，居然说不出话。
转头，只见御坂美琴右手微抬，一道道闪烁的电弧在她指尖跳跃个不停，脸上则露出奸计得逞的贱笑。
，反应不慢么……
精神链路中，我对于这种无耻行为表示严重抗议。
“哦？这么混乱的风暴中你还能自由通信，基本功很扎实嘛……可惜规则规定，必须亲口喊出认输才算有效哦~”
御坂得意洋洋地做着解说，同时手中电能不断输出，硬是让我死活开不了口。
“那么，就让你赢一次好了……”
通信结束，御坂轻轻张嘴，声音便要从中吐出，我心念急转，知道这个时候就算与其近身扑杀，只怕也难以阻止她将这句话说完，那么……
美琴酱，你真以为麻痹了我的声带，咱就没法说话了么？你把我当什么了？人类？
就算是人类之中，也有不少人掌握着一门魔术般的技巧……腹语
当然，腹语我是真不会，可是在腹部生成声带，对我来说绝不算难
“我认……”
第二次呐喊，再一次被御坂打断，这一次她亲自近身贴了过来，挥舞着电光闪闪的拳头，一拳正中我的胃部，电流直接烧毁了新生成的发声器官，速度居然快得让人反应不及
……上次在流铁平原可真不该多管闲事，经过我的血液强化体质之后，这家伙的近身作战能力至少成长了两成以上。
此时精神风暴依旧，许多技能因此失效，而精神压制居然无法实现，让我只能跟御坂不断近身搏斗，互相阻止对手开口认输。
我的体能明显高她数筹，但她的超电磁炮却来无影去无踪，而且落点异常阴险，不是头就是……头，也逼得人一时间奈何她不得，相互纠缠了几秒后，终于是我技高一筹，硬是逮到破绽，一拳将御坂打得倒飞出去，而我**不断纠缠捣乱的电流，也终于随着她的远离而减弱下来。
啧，真他娘的丧，想赢不容易，连认个输都这么难么？
不过，总算也是搞定了，被我一拳打中，就算她如今体质过人，也绝对承受不住，那么，我就不客气咯……
“我认……”
才说了两个字，异变陡生只见御坂美琴双手捂着胸口中拳的伤处，仰头便是一口红艳艳的鲜血，鲸鱼一样**出来，高度足有二十米简直就像高压水枪而且那血流不仅压强大，流量也惊人，粗略估计，这一口下来，她至少流了作为女人几年的量
日哦，我那一拳可没用全力，以你体质哪来这么夸张的内伤？演戏也就罢了，你丫演得跟国产电视连续剧一样，这是在报复我的ＵＫＷ么？
而就在我惊诧恼怒之际，御坂却抓住空挡，气若游丝般**道：“我，我认……”
这种形势下，就算两人同时喊出我认输，显然也是御坂的赢面更高，这女人可真会算计，虽然不怎么会演戏，可眼下这局面，显然我也没办法演得更好，可是你以为我会就这么放弃么？
眼看御坂美琴在那里一边做出重伤垂死状，口中血流个不停，在地上积成了一条小河，一边挣扎着要说出我认输三字，我当机立断……
“上古绝学血神经？”
一声咆哮，将御坂的“我认输”完全盖了下去，而后，我将面部肌肉扭曲成恐怖的形状，步步后退。
“想不到ＳＳＳ级神技血影神功居然重现人间？在下自愧不如，这便认输”
而后抬头向眼魔：“我认输”
一时间，寂静无声，不单单是被全过程搅得一头雾水的裁判，就连我的竞争对手御坂美琴，此时也正带着满口的鲜血，目瞪口呆。
哼哼，少女，缺少文化底蕴是不行地～
我兴致勃勃地向裁判认了输，那眼魔在天上飘了好一会儿，也不顾御坂在下面又元气十足地高喊：“我也认输我也认输”，终于做出了裁决。
“本次比赛……胜利者是……”
我和御坂同时看向对方，目光激烈碰而最终，结果如下。
“胜利者是……曙光女神”
眼魔裁判的咆哮声在竞技场内回响不停，一时间却没有得到观众席的热烈反馈，这场主要发生在精神领域的决斗实在曲高和寡，不过咱也不在乎那么多，只觉得心中一股豪气勃然而发，载着满腔欣喜，几乎要突破身体，直冲云霄
“哈哈哈咱输了哈哈哈咱输了”
场中只有我一人的笑声格外醒目，御坂美琴在一旁低着头，咬牙切齿，眼睛里几乎要射出血来，哈哈哈，血神子小姐，恭喜你成功获得大赛冠军，回家慢慢孵你丫的蛋去吧你这种彪悍妞，孵蛋时候记得温柔点，别给孵疼了
“你找死”
御坂美琴终于恼羞成怒，一道雷光射来，战事再开，然而无论两人再怎么缠斗，胜负已分
哈哈哈，咱输了
――――
PS：今天外面好大风，真是风吹草低见乳摇啊……撞。而余光过处，看到那刚刚经历过精神风暴的眼魔，似乎神智也有些不甚清楚，身形摇晃，宛如醉酒。这更加剧了形势的紧张，当真是千钧一发。
姗姗来迟的新界篇第二百四十一章：御坂老师和谐有爱的大讲堂之lesson1：你不可能是默默无闻的无名小卒。
按照御坂的说法，精神能力并不是随随便便就能修炼到手的，更不存在那种生而知之的天才。精神能力的使用，是一门相当复杂且严谨的学科，没有领路人，自行摸索，很难取得我现在的成就，至少在她的认知里，那是绝无可能的。
这么说来，一定要讲，我倒是从岳馨瑶那里学过一些防御技巧，看来效果还不错～
提起岳馨瑶，御坂美琴的语气却并不怎么友好，虽然言辞之中显得颇为谨慎，可是咱就是能体会出字里行间的火药味。
“岳馨瑶？那个人啊，我有印象，的确，她也掌握着一些精神能力的使用技巧，不过显然不是正统嫡系，用华夏人的话说，野路子……当然，野路子里，她算是做得比较好的了，如果你的技能学自她，可见她的水平还算不错，但终归不是正经传承，缺漏之处很多，而且……很多技能的版本也旧了，大概传授给她技能的人，也没怎么用心教吧。”
……还真是ＢＩＮＧＯ，岳馨瑶的老师的确不怎么靠谱，连带那傻妞也给我坐井观天，更可耻地连累地我差点被御坂打了个措手不及，真是罪大恶极，下次见面定要嘲讽讥笑之，令其无地自容。
然而御坂下面的话，却让我顿时没了闲情逸致。
“老实说，我觉得你的情况实在很畸形，技巧方面一塌糊涂也就不说了，这是门外汉的常见病。但那精神力总量却强得令人发指，若说这是你自学成才，我绝不相信……以我本人的情况为例，事实上相对我的技巧应用而言，我的能力总量已经算是极充裕的，与你相比简直是沧海一粟，单以总量而论，哪怕找遍整个浮空岛，只怕也没人能及你的十分之一。岳馨瑶指点你技能倒有可能，但若说她会是你的领路人，我说什么也不……”
等等，你说什么浮空岛？
御坂美琴愣了片刻，随即一脸诧异反问：“你不知道？天，怎么会不知道？”
……我的教练都是个土包野路子，你指望我有多博学多识？
御坂美琴非常认可地点了点头：“这倒也是，对Ｇ的人不能期待太高……好吧，如果你真的一无所知，我可以在允许的范围内，透露一点消息给你。”
ＧＰＡ的问题姑且不论，允许的范围内，是指……？
“说到这里了，你也该能猜出来吧？既然精神力量是极其复杂的学科，那么，自然就会有一批支撑这么学科的研究人员，既然有一批研究人员，那么就会有组织，有规矩，而我，恰好比较喜欢遵守人家定下的规矩。”
御坂美琴说这话时，姿态不卑不亢，言外之意，似乎她也有不遵守规矩的实力。
“详细的事情待会儿再说，咱们从头开始讲好了……老实说我还是难以相信你居然会对此一无所知，如果是岳馨瑶那样的也就罢了，可你的情况却又不同……”
“从哪里开始呢？唔，先回答你关于浮空岛的问题吧。简单点说，纳格兰浮空岛，就是精神力量使用者的大本营，包括我在内，大多数有正统传承的人，都是学艺自纳格兰浮空岛。当然，从浮空岛上走下来的人，有些会将这些技巧外传，培养出一些，唔，外门弟子？岳馨瑶就是典型，但是没有浮空岛的环境进行深加工，很难有什么成就可言。这也就是所谓内门弟子和外门弟子的区别了。”
御坂耸了耸肩，又说：“你的情况就很怪，以精神力总量来看，我在浮空岛上见到的那些人里，也少有能及你十分之一的，总量之巨，让人完全无法相信你会与浮空岛全无关联，那太有违常理，偏偏技巧一塌糊涂，说是正经学艺出来的，未免太有辱门风……”
你这门来门去的，好像在讲武侠小说……莫非这个组织的创始人和领导者是华夏人？
“谁知道？我只是为了方便说明，选了个你容易理解的说法而已。浮空岛，是个很松散的组织，迄今为止连个公认的组织名也没有，更没有什么实质的领导者――就算真有，我也接触不到。不过据说最早创立这门学科的，的确是华夏人，我的引导者告诉我，那人应该是最早进入新界的华夏人，也就是所谓的始祖级变种人吧。更多的消息，连我的引导者也不甚清楚，到我这里，知道的自然更少。”
哦？莫非以你的实力，在浮空岛上都只是个无名小卒？
“浮空岛上，谁不是无名小卒？平日里，人与人的交往并不频繁，就算你有天大的本事，人家未必知道，未必关心。不过话说回来，我在浮空岛上，也的确算不上什么顶级强者，在精神力量上比我更强的，虽不能说是多如牛毛，至少也有几十上百人吧。”
……想到几十上百个御坂美琴集结在一处，我顿时感到有点毛骨悚然。
“没什么啦，又不是所有的修习者都是变种人，浮空岛上大部分都是普通人类，新界土著和变种人数量非常稀少。所以，如果但说打架的话，我倒自信能排在前十哦～”
只是前十而已么……？
“呵，你以为浮空岛是个什么地方？暴风城赵家倾巢出动，却在浮空岛全军覆没，家族顶级高手折损殆尽……就算是沙塔斯城，只怕都未必有这么强的战力，在浮空岛上，我能排在前十算不错了。”
到这里，御坂顿了下，抬头思索了片刻，补充道：“当然，如果说浮空岛上还有什么隐藏高手，能将我挤出前十排名，我也丝毫不会感到奇怪，别看浮空岛上的势力才经营了一百多年，里面隐藏的门道可多着呢，我在上面修习了两年多，也只接触到了最外围而已。剩下的也只能连蒙带猜，反正我对精神力的研究也没多大兴趣了，所以也没深入去打探浮空岛的八卦。”
“以上呢，就是当年我的引导者给我定下的范围以内，我可以透露的部分，如果你还想了解更多，就亲自去浮空岛上看看吧，不过个人强烈不建议你去，你这人太喜欢惹是生非，到了岛上非得死无葬身之地不可……真奇怪了，当初是谁给你做引导仪式的？怎么把你调教成这个样子了？”
……你是在嫉妒我的才华横溢么，美琴酱？
御坂耸耸肩：“随便你理解咯～总之该说的我都说了，你答应过的，戒指可以借我用用了吧？”
着，她非常厚颜无耻地向我伸出手来，目光里带着十足的期待，连额前一缕翘发都开始晃个不停，对此我不得不表示严厉谴责：“美琴酱你又调皮了，刚才扯了那么远，有一句话是跟正题相关的么？这戒指到底是做什么用的，你可一个字都没说呢……”
御坂沉默着收回手，目光在我身上打量了几下，嘴里讷讷道：“原来你不是真傻啊。”
废话，Ｇ那也是正经毕业自华夏名牌大学，那学校的世界排名不比你的母校低。
“是么？恭喜咯，不过，我在学校拿奖学金的时候，不知道你的重修费是怎么攒出来的～”
……该死的，你再打脸，这戒指咱不给了
经过有效威胁，御坂总算是将真相吐露出来。
“那戒指，我也没有十足的把握鉴定出来，不过，根据我的经验来看，很可能是类似技能书一样的东西，级别当然是顶级的。所以留下这戒指的人，很可能是浮空岛最高层的几人之一……别看我，最高层的事情，我也只知道些闲闻野史，想知道更多就自己打探去，只要你敢去。”
着，御坂非常不客气地将戒指从我手上抢了过去，迫不及待地戴在手上，然而戒指在触及手指皮肤的瞬间，一道异常耀眼的电流从中释放出来，噼啪脆响之后，戒指当啷落地。御坂痛哼了一声，后退两步，左手紧紧捂着手指，整个上半身都颤个不停。
……真的假的啊？我的电击公主大人，您居然还会因触电而损失ＨＰ么？这简直比鬼畜游戏让我心灵受伤一样不可理喻啊～
“不，不对劲。”御坂用力摇着头，“刚才我的电击能力突然失控了……这东西好像是在警告我别碰它”
御坂虽然受伤不重，看来却心有余悸，那戒指就冰冷冷地躺在地上，她却再也不肯上前一步了。
变种人之所以能傲然人上，凭的就是高人一等的能力，如果这个能力突然消失掉，或许便如失去权柄的达官贵人一样，终日惶惶了吧。没有人比官员更在乎权柄，也就没有人比变种人更在乎自己的能力，御坂的反应如此夸张，搞得咱都有点紧张。
会不会碰下那戒指，咱就变成一个毫无特殊能力可言的大号废柴，只能捧着咱那Ｇ的简历回到华夏去找家可怜的公司给人家当打工小弟？
……让我死了吧。
“放心吧，既然你戴了那么久都没有出事，那么就不会有特殊反应啦……或许。当然，如果你因为这件事变成了普通人，我可以考虑让我老爸帮你在樱岛找个不错的工作，月薪会对得起你的ＧＰＡ的。”
放心吧，真到了那个地步，我会像元首一样解决自己的。
姗姗来迟的新界篇第二百四十二章：御坂老师和谐有爱的大讲堂之lesson2：你可以回家洗洗睡了！！
第二百四十二章：御坂老师和谐有爱的大讲堂之len2：你可以回家洗洗睡了！！
重新从地上拿起戒指的时候，并没有任何异变发生，我的私生子毫无阻碍地接纳了我，令人甚感安慰。
御坂看起来很有些失落，茶色的短发贴在额头上，无精打采。
与Ｓ级宝物如此失之交臂，看来她也没办法大度起来，在用极其饥渴的目光盯着我的手指长达两分钟以后，艰难地吞咽了一次，摇摇头，自言自语：“暴殄天物啊……”
少来酸葡萄，这种纠结的表情很不适合你，觉得亏的话，先告诉我怎么用，我学到技能再教你就是了。
这个建议，我自认为已经十足厚道，御坂听了以后，果然是连连点头，然而片刻后忽然警惕地看着我：“你说真的？”
……不愿意拉倒，咱这个学术型人才自己研究就是了，您还是孵蛋去吧。
“别”她一把伸手拉住我，“我教你怎么激活就是了”
所谓技能书，大部分的启动方法都是大同小异，然而要我自己研究，指不定会花多久，又会出多少乱子。
便如现今人类科学之先进，化工学科之发达，却连可口可乐的配方也破解不出来一般，那层窗户纸没人给捅破的话，的确就是看不透真相。强行破解，很可能还会引发技能书的自毁程序，那可就得不偿失了。
而御坂的教学方法非常直接，她居然拿出了引导者留给她的技能书，带着我浏览一遍，以熟悉激活流程，据她所说，浮空岛上的特殊物品，激活方法大同小异，当年她的引导者，也是这么教育的她。
御坂的技能书，是一只造型别致的钻石项链，拿出来的时候，神色看来还有些依依不舍。我说我又不抢你的，纠结什么？她告诉我说，让我浏览这上面的内容，总有种被亵渎宝物的感觉。
由御坂进行引导，将精神深入项链，这个过程像极了在纳格兰无尽绿海，岳馨瑶引导我释放心灵震爆秒杀大蜗牛。
不过御坂的手法明显柔和圆润，也更加细腻。在她的引导下，每一丝能量的流动都清晰可辨，只需要示范这么一次，自然就能令人记下全程，之后独立完成。这让人不由想起了当年高中时候，教导过我的数学老师，多亏了她老人家的谆谆教诲，我才能凭自己的本事顺利考入华夏名校，只可惜大学以后的生活便全然不是那么回事，让我辜负了她老人家的期待。
将能量以特定形态频率，输入项链中后，顿时引起了项链的强烈反应，那枚晶莹闪亮的钻石在感知域中仿佛瞬间放大了无数倍，形成了一片独立的天地，将我和御坂同时容纳了进去。
被吸入项链中后，我感觉自己好像进入了类似翡翠梦境破碎时的意识空间，只是那片纯白色的世界中，多了许许多多五颜六色的光团，在半空中浮上浮下。然后，眼前，御坂美琴显露出自己原本的面貌，配上一身淡黄色的罩衫，一套风格简朴利索的休闲服，一脸自得地冲我一笑，而后双臂向后一摆。
“看吧，这就是我的收藏”
项链中的世界，记载了御坂美琴的全部技能。这女人可真是慷慨，居然毫无掩饰地将宝库展示在我眼前，如果按照一个光团代表一个技能来计算，这个女人的技能数至少上千，名副其实的千咒之女。看到御坂美琴的收藏，再回想岳馨瑶那套防御体系，这正统传承和乡下土妹的差距，真如判若云泥啊~
同时，御坂也向我演示了如何从那些光团中吸取知识――只要将手伸入光团之中，放任其中的知识自动流入脑海就可以了，当然，根据个人资质不同，完全学习一个技能的时间也有长短之分。
按照御坂的说法，一个类似心灵震爆这样的技能，她只需要几分钟就可以完全掌握，而那个大漩涡，她当初足足花了三天时间才顺利施展出来，至于是否还有更高阶的技能，她没说，但那却是显而易见的。
“愿意的话，你可以在这里随便看看。”
既然御坂大方，那么我也就不客气了，蛇眼戒指里的世界或许更精彩，但俗话说，十鸟在林不如一鸟在手……唔？这句话怎么那么三俗？
算了，先来看看御坂的技能书吧。
将手探入身旁一只光球中后，果然有许多知识清晰地流入脑中，这个过程可比决赛时，激烈的战斗敲开真理之门要流畅顺利得多，得到的技能知识清晰而完整，几乎在光团的知识流结束的同时，这个技能便丝毫无差地加入到了我的技能列表里。
唔，数羊，Lv0，戏法，可以在失眠时释放次技能强制数羊，目标，限自己。
啧，真是惊人的神技……如果这里的光团大多都是这种货色，就难怪作为千咒之女的御坂美琴，决战时候释放的技能只有这十分之一了，更难怪她会如此大方地向我展示技能……这女人是某种收集癖患者么？
一边想着，我一边又将手探入到另一团光芒中，再次吸取了其中的知识，这个却有点奇怪了。
虚拟呱太，Lv3，中等难度，在精神世界制造出虚拟偶像呱太，目标，限自己。
……呱太是什么东西？我怎么不知道这种虚拟偶像？
这个技能显然是和数羊一样的搞笑技能，不过难度居然有Lv3……我觉得御坂再怎么无聊，也不会收集一个纯渣技能出来吧？那么，这个所谓呱太，莫非还有什么妙用不成？
这么想着，我便顺手将技能学了，进度出乎意料地顺利，几乎是光芒涌入身体的一瞬间，这个技能的熟练度就涨到了一百，退出光球，御坂正在四周无聊地四处漫步，欣赏着自己的收藏。
算了，不理她，先看看呱太究竟是个什么东西……随着精神力量的调动，渐渐，在我身前，一个绿色的身影由虚转实，形成了自己的身体，那是一个形态异常单调的青蛙，圆滚滚的脑袋和干瘪细长的身躯，比例极不协调，外表极不美型，而这青蛙自制造完毕，正式出场后，便用极其挑衅的语气与姿态，向我挥手笑道：“你好，我是呱……”
呱你给老子死吧
右手化刀，一刀两断，那呱太带着一声哀鸣分为两节，渐渐光化消失，看着那星星点点的光，我心想莫非这就是呱太的用途？往里面添上炸弹的话，就是一个标准的自爆绵羊了。
正想着，忽然听御坂美琴一声惊天动地的惨叫声：“你你你你你在干什么啊啊啊啊？”
什么干什么？学技能呗，你允许的啊~怎么这时候做出一副如丧考妣的表情来，你反悔了？
“该死的，谁让你学这个技能了？”御坂美琴在最初的悲戚之后，立刻转而反怒起来，两步跨到我身前，一把拽住我衣领，目光里简直要喷出岩浆来，“学也就学了，你刚才那是在做什么啊？呱太招你惹你了？”
长那么一张嘲讽似的脸，我以为这就是个会说话的沙包呢，当然是先打过再说咯，谁曾想HP那么薄，才一刀就完蛋大吉了……话说这Lv3的技能怎么这么不实用啊？
“呱太才不是让你蹂躏的沙包啊”
御坂一边做着愤怒的咆哮，一边用力将我推这精神世界里，她的力量变得非常之大，我顿时借着这股冲力，向后飞了十多米。
啧，这到底是怎么回事？莫非我刚才戳中你什么痛脚了不成？虚拟呱太是你的失败之作，不愿让别人知道？
“才不是失败作啊我花了很久才把呱太具现化成功啊虚拟偶像呱太哦，你没听说过么？”
这种发自灵魂的呐喊声，在精神空间里格外震撼，御坂那气势恢宏的咆哮，简直要在精神空间里引发出一阵精神风暴来，我觉得这事情实在太蹊跷，只好持谨慎态度，小心求证：“那青蛙，是啥虚拟偶像？”
“是啊是啊有意见么？”
意见没有，建议倒是有一点，我觉得既然是想设计一个虚拟偶像，就该充分考虑外形对观众的吸引力，设计那么一个丑了吧唧的青蛙出来，简直就是对所有人视线的一种嘲讽，真不能怨我一时误会，将其当作沙包来打，我觉得……
“闭嘴”
一道闪电在眼前点亮起来，御坂从额前的发丝中射出雷电之箭，正中我的额头。
还好是精神世界，这种雷电箭的伤害可以忽略不计，不过……我摸了摸头，满心疑惑：我又说错什么了？
“莫非，美琴酱，你很喜欢那只青蛙？”
御坂愤怒的表情一下子僵住了：“我我，我……”
怎么了？喜欢还是不喜欢啊？
“我……算了，我喜欢不喜欢跟你有什么关系啊？”
御坂又开始生气，这段时间她的愤怒来得如此频繁，简直像是更年期生物，我回忆着上次在铁流平原给她做的人体改造，似乎不该呈现这样的副作用。
无论如何，既然她不喜欢我提起那只还没喜羊羊美型的破青蛙，那我也就避过不提。只可惜这一次把御坂得罪得惨了，无忧无虑的学习时光也被提前画上了终止符。
“没什么事的话，就别在我的空间里碍眼了，你很烦的诶。”
冷淡着语气，下达逐客令的御坂美琴，心情看来真的是糟糕透了。
就因为一只名为呱太的青蛙么？
……算了，有空送她一套keroro军曹全集作为赔礼好了。
姗姗来迟的新界篇第二百四十三章：故事是这样的，当我看到戒指里面藏了个老头子的时候，还以为恢弘的史诗即将拉开序幕，然而
第二百四十三章：故事是这样的，当我看到戒指里面藏了个老头子的时候，还以为恢弘的史诗即将拉开序幕，然而
从御坂的项链里出来后，两人间的气氛依然尴尬，御坂美琴的怒火显然是玩真的，出来以后一言不发，径直向房门处伸出了手指，面无表情，目光带火。
这种氛围下，再有什么话也没办法说，反正我是占够了便宜，既然御坂不愿学那蛇眼戒指里的东西，我还巴不得一个人独吞呢。
这女人，脑子的确是不太清楚的，要翻脸，也应该等技能学完了再说嘛，带着对御坂的强烈鄙夷，我被她赶出了屋子。
――――
回到自己的休息室后，看到风吟正在摆弄他那套光明使者战甲，这东西，最早在辽北的时候我就见到过，那时候这身战甲是披在赵家打工仔，痴汉老道身上，颇是费了人一番功夫才将其破防。那时候还是我第一次用诅咒火炬，发现有武器在手，的确是比赤手空拳舒服得多了。
痴汉老道所穿的战甲，质量比风吟这套差了不少，虽然都是同一个设计方案，做工用料却不可同日而语。大竞技场这次是拿了真正的上等货色出来，连季军的奖品，评级也达到了A+，虽然等级只比痴汉老道的那套多了个加号，可作为套装，这就是顶级品和一流品的差距。
“真不错，实在不错。”风吟一边拆卸着套装，一边赞不绝口，那不断跳动的眉毛，显示着他的心情正处于高度亢奋状态。
不过是一个A+，至于么？
被我泼冷水，风吟非常无奈地抬起头：“你当初拿到S级的蛇眼戒指，反应只有比我更加不堪，那时候我可啥也没说。”
因为你妒火中烧
“日……你那破戒指，现在会用了么？御坂没教你使用方法？”
教是教了，不过……
“不过什么？你没学会？”
想了想，我还是没把御坂那异常的反应说出来，这事情叙述起来太过麻烦，我浪费不起口水，便将结论抛出来。
“这戒指的真实作用，是本价值连城的技能书，类似九阴真经，葵花宝典，见效不在一时，不过等我学全了里面的功夫，估计就可以天下无敌了~”
风吟沉默了一会儿，感叹：“你若是天下无敌，这个世界可就真的要完蛋了……”
过了会儿，他又感叹：“真怀念母星啊，至少个体力量还会受到社会大环境的压制。进入新界以后，我发现战斗力膨胀得太厉害，这边的高手完全可以无视任何规则的限制，恣意妄为，社会秩序根本就是扭曲的……难为这样的环境下，居然还有土著文明能持续发展到现在。”
感慨这臭氧层的有啥用？这边的高手再高，也碍不着咱们的事，你若是看不过眼，赶快把自己武装起来，回母星推韩紫霜去，你来新界不就是为了这个么？
提起韩紫霜，风吟那书生一样的感慨便偃旗息鼓了，苦笑了两声，放下手中摆弄着的光明使者胸甲。
“韩紫霜……你说，以我现在的实力，和她交手，胜负如何？”
这问题该问你自己，我又没和那女人交过手。不过，既然你连这么愚蠢的问题都问出口了，想必还是不自信咯？
“哪有办法自信得起来？迄今为止，我见过她输掉的战斗，也只有面对御坂美琴那一次而已。心理压力太大了。”
叹息之后，风吟端起桌上的果汁，慢慢品着，神思不属。
啧，看不出你还蛮怂的，要我说，管他那么多，回去先推了韩紫霜，推不推得倒另说，至少气势上不能输掉。做个比喻吧：就算早泄，咱也不能阳痿，对不？
“噗……”
风吟一口果汁直接喷在了桌子上，溅得四处都是，这场面让人不由回忆起了很久很久以前，那家伙在我天京的蜗居里，也是这么一口，喷得一片狼藉。
时代的确是不同了啊，那时候，作为LV3的我还在为如何打理母星度假时间而烦恼，现在，却已身在新界，手头攒了一大票的事情要做，战斗力也快要突破天际去了。
“算了，我再考虑考虑吧，我和你不同，没办法做事那么洒脱的。”风吟自嘲地笑了笑，“说我优柔寡断也好，在我自信能稳胜之前，我不会轻易去挑衅韩紫霜的，而且，还是那个问题，就算打赢了，又能怎么样？”
傻问题，打赢了当然是推，不然还打什么？你那么多年GAL白玩了？
――――
风吟到底也没能接受我的建议，迟迟下达不了快刀乱麻，生米熟饭的决心。那就不能怪我没时间陪他纠结了――手里的蛇眼戒指可比他和韩紫霜的八卦有价值得多了。
御坂的项链中记载着不下一千个精神技能，而评级水准，用她的话说，大约是在A到A+之间。那么这枚S级的蛇眼戒指呢？打开之后，又会有什么？
从御坂那里学到的技巧，是类似于芝麻开门的通用咒语，除非特意加密，否则通常的技能书都可以以此开启。我在自己的房间，确认无人打扰后，便立即尝试着激活蛇眼戒指。
将精神能量送入戒指，结果并没令我失望，一片独立空间在能量的激荡下张开了一个破口，将我收容进去，视角一转，已是一片纯白无暇的空间。
还不及细数遍布空间中，那成千上万的光团，便听一个苍老的声音在耳旁响起。
“咳，总算是有人进来了……你好啊，和我有缘的年轻人。”
这声招呼来得好不惊悚，我猛回头，只见一个须发皆银，身材瘦削的老头，穿着一身纯白长袍站在我身后，一脸兴奋。
……你是谁？
那老头听我问起，眉毛一挑，咳嗽一声，又清了清嗓子，便要开口，这番动作下来，整张脸的沟壑都随之扭动不休，仿佛上百条蛆虫在脸上乱爬，真是让人毛骨悚然。
我立刻后退几步，打起警惕。在这片意识空间中，若非主人允许，哪有那么容易进来？之前我进入御坂的项链空间，也是她本人许可之后，否则强行用芝麻开门咒来闯，很可能引发强烈的排斥反应，直接摧毁技能书。
这个老头，又是何方神圣？
“我嘛，是这枚戒指的主人……”
少来，戒指的主人是我。
老头顿时一愣，随即点点头：“也对，现在的我的确也不好以主人自居，那么，就当我是这枚戒指里的住客吧。”
戒灵么？哈哈，有意思，戒指里带个老爷爷，您是打算教我炼药呢，还是石雕？
“什么炼药石雕？”老头看来一头雾水，脸上的几百条蛆纠结在一起，令人反胃。
听不懂算了，总之我现在想要学习这本技能书了，您能不能别碍事，有多远给我闪多远呢？
“哎呀呀，那可不太好。”老头儿捋着胡子，不紧不慢地答复我，“有自学成才的信心，这很好，不过年轻人最好也考虑一下现实，如果是一般的技能书，自学倒也问题不大，可是我的收藏，又岂是寻常可比？没有我的指导，你……”
到一半，那老头忽然顿住了，抓在胡子上的手，握得死紧，眉毛一挑一挑，两只眼睛在我身上来回打量着，目光颇为不善。
“怪了，为什么我觉得你看起来那么眼熟呢？”
你爹年轻时候也像我一样帅么？
这老头古里古怪，造型比呱太还要群嘲，也就别怪我开口恶毒，谁知这老头经我一记嘲讽，居然做出恍悟的表情。
“是你？”
……谁？真是莫名其妙。
老头子的脸色在惊诧之后，便转为满腔的愤怒，胡子眉毛都伴随着面部充血而贲张起来，好像一头正在遭人围攻的刚背兽。
他伸起一只手，手指头伴随激动的心情颤抖个不停。
“无常你个王八蛋”
咦，你说什么？
“你个贪得无厌的兔崽子哦，居然连老头子我的这点遗产都不放过你还有没有人性的啊？”
老头子一边吐沫横飞，一边骂着我根本听不懂的内容，好不带劲儿。
“当初你这王八蛋，无缘无故去招惹暴风城的人，强抢了人家的宝物有没有？，结果却要我这老头子带人给你擦**有木有？敌人势如破竹登上浮空岛一阶浮空岛，连我这老头子都不得不放下手中事，下去参与战斗，你这罪魁祸首却给我袖手旁观有木有？老头子我跟敌人同归于尽，你连追悼会都给我翘掉有木有？托人带了封悼文过来，结果全篇都是COPY就不说了，连排版都省略了有没有？老头子我人死如灯灭，不跟你计较那么多，留下一个戒指，准备找个衣钵传人，结果你丫连我这点遗产也不放过啊有木有？”
老爷子您都死求子了，说话时候的用词倒是挺潮的，不过你说的那些事，我是半点也不知情，多半是认错人了吧？
“胡扯蛋”老头子一声怒吼，眼球也随之充血，看起来就像一只得了狂犬病的兔子。
“就算烧成灰我也认得你啊无常你这个王八蛋换了张脸就想赖账了么？”
又是无常……怎么总是有群老不死的喜欢给我套这种毫无美感的绰号？
莫非……在我记忆不太清楚那半年里，我还真扮演过这个什么无常？
看着那气冲天灵的老头子，我觉得有必要问个清楚了。
姗姗来迟的新界篇第二百四十四章：老头子的凄凉故事教育我们两点：山谷大侠多以悲剧收场；咆哮体用太多会加速悲剧进程……
第二百四十四章：老头子的凄凉故事教育我们两点：山谷大侠多以悲剧收场；咆哮体用太多会加速悲剧进程……
问题一，无常是谁？
那老头子毫不含糊：“不就是你么”
好吧，换个问法，我是谁？
“无常”
大爷……简直是沟通不能啊，换个方式问，无常和你是什么关系？
“仇人关系”
老爷子，这么大年纪就别卖萌了，你说的什么无常，我毫无印象。
“唔？”老头子皱起眉头，开始认真打量我，而后非常用力地摇起了头，“开玩笑，别人也就罢了，难道我会连你也认不出来么？不过……”
老头儿向前走了几步，拉近距离，眨了眨眼，“看来你也没有说谎，这可就怪了……”
而后便低头陷入沉思，沉默不语。
先来讲讲你说的那个无常究竟是何方神圣吧，这个人的光辉事迹似乎蛮多，而将我误认为无常的，也不止一个了。
那老头抬头反问：“还有谁？”
赵家的人，记得名字叫赵平基来着。
“呵，赵家人被你害得身死族灭，当然记得你。如果说老头子我还有老眼昏的可能，赵家人可断无认错人的道理，你和无常绝对是一个人，至于你为什么记不得……反正你平日里也是这么乱七八糟，在我看来也没什么分别。”
平日里乱七八糟，这对我来说倒是蛮常见的评价，如此说来，我和无常是同一人的可能性便相当之高，保险起见，还是再问上几个问题。
“你所说的无常，是否在纳格兰浮空岛上？”
“当然，否则还能在哪儿？当初你还是八阶岛的岛主来着，仅次于至高岛主，唉，那些年你在浮空岛上横行霸道，大发yin威，我们可都是过了好些年的苦日子。”
咦？我在浮空岛上居然还有自己的产业？八阶岛主，听起来很厉害哦，不过……你说的好些年，是指在我的王霸之气下度日如年呢，还是实实在在的，好些年？
那老头儿于是开始板着手指头计算起来，“你是什么时候登上浮空岛的，这个我不知道，不过你在至高岛获得无常称号之后，破关而出，那大概是五年多前。之后你很快就打退了原先的八阶岛主，夺取了其权柄，从此欺男霸女，扰乱一方，直到一年多前，你跑去暴风城，抢了人家的传家之宝，被人家找上门来，老头子我作为前线主力军，和他们的高手激斗一番，同归于尽，再之后的事，我可也记不清了。可即便如此，受你的气，怎么也有四年时间。”
四年？老头子你搞错了，四年前我还在大学里面为清考而奋斗，哪有空去给你们当什么岛主啊？
听我这么说，那老头子也是一惊：“你说真的？”
骗你也没啥好处，我何必浪费脑细胞编造谎言出来？反正这么一来事情也就结了，时间轴对不上，显然是你认错了人。
“不可能不可能，无常的精神特征那么明显，我怎么会认错？你等等，看我来检验一番……”老头子说着，丝毫不加犹豫，抬手便是一道白光闪了过来，那片光芒来得如此迅速，竟然让我也有些躲闪不及。
也就是在精神世界，这年老体衰的人才有攻击命中的可能，现实中，除了极少数和我处在同一级别的强者外，大多数人类与我的反应速度差距之大，简直就像是给我永固了一个时间停止术。
不过，这老头出手如此快速，显然在精神世界中也是个高手，倒与其戒灵的身份相称，被那道白光闪过，我立即下意识地给自己添加了几十道防御，这种分裂人格，多重施法的技术，也要多亏御坂美琴在决战时给我的巨大压力。
几十道防御叠加，我自信就算是御坂的那个大漩涡也难以将其动摇分毫，然而那白光虽然在防御术面前遭到了顽强抵抗，最终却挣扎着钻了一丝进入我身**部，而后，便石沉大海。
那老头显然不是真心攻击，只是试探，试探的手法虽然高明，却不造成伤害，当然，也可能是伤害的确发生了，对我这超**P的人来说，无关痛痒。
一次试探之后，那老头子的神色却悚然而动，宛如受了什么极大的惊吓，大张着嘴，露出两排歪七扭八的烂牙。
“这这这，这怎么可能？你的精神力总量居然，居然会有这么高？”
感慨于此的人，也不止你一个了，有什么问题么？
“当然有这么海量的精神力，别说是我，或者什么无常，就算是至高岛主，恐怕也无法比拟。这根本就是超越了已有理论框架的天文数字，我简直无法想象这怎么会出现在一个人的身上”
那老头子在精神空间里大喊大叫，好像狂犬病发，不过他所说的话倒是蛮中听的，我就喜欢这样的实在话~
然而那老头说着说着，又开始生起气来。
“真见鬼你的存在完全打破了现有的能量理论，我必须得召集助手进行紧急会议，重启实验室，然后立即安排人手进行新一轮的探索实验，只是……只是他娘的老夫已经死了”
那老头看来真是有些心痛，用了抓着自己的胡子，咆哮道：“老夫殚精竭虑，废寝忘食，研究了整整十五年，才创立了一套迄今为止最为完善的大一统理论啊有木有至高岛主亲自给我颁发的奖章，破格提拔我为一阶岛主啊有木有结果就被你这混账东西给赤luo裸地打脸了啊有木有而且老夫连修正添加理论的机会都没有了啊老夫已经死了啊有木有”
……虽然这老头非常顽皮地使用了咆哮体，可是故事本身还真是内涵丰富，催人尿下，经他这么一说，这老头真是名副其实的悲剧帝。
而造成这一切的，无非两人，一个是害他死掉的无常，还有一个就是战斗力破表的区区在下我。
不过那老头发泄了一阵情绪之后，倒是没再多说什么，虽然目光时不时在我身上扫过，却没带有什么敌意。
好吧，既然没有敌意，那么，可不可以请您躲远一点，不要碍事了？跟你说了这么久，我的正事可一直耽误着呢，我拿这个戒指是为了学技能，不是为了听你讲无常的故事啊。
“哈哈，的确……”老头子忽然笑了起来，面部肌肉也不再纠结，“我这个引导者，现在也只会碍事啦。”
没办法，谁让你遇到我了呢？换个天生废柴的年轻人，说不定你还能和[Www.Qisuu.Com]他谱写出一段基情满满的不论恋歌呢？
“哈哈，人生无常，这就叫人生无常”
……我怎么感觉你像是在指桑骂槐？
“呵，怎么会呢？对我来说，再去计较那么多，也已经没意义了。”
老头子说着，忽然悠悠叹了一口气，声音显示出无尽的沧桑，配上那套纯白的长袍，看来总算有了几分世外高人，山谷大侠的出尘之气。
“真是可惜，我还打算用这一缕残魂，认真找个衣钵传人的啊。”
没关系，这戒指等我用完了，再帮你找个相合度高的对象就是了，对了，先前有个女人想用这戒指，却被自动反击了，是你干的？
那老头摇摇脑袋：“我只剩下这么一点意识，哪有多余的精力去操纵戒指反击什么人？大概是戒指本身在发挥功能吧。你若是想借给别人，将这里的技能大概学学，自然可以修改设置，不难。”
……听您老的口气，怎么像是在托孤？
“哈哈，可不就是托孤？本来以为自己还能坚持着将最后一任引导者的使命完成，却不想在你这里，情绪大起大落，仅有的一点生命力就此燃尽，唉，我这老头子，还真是晚景凄凉。”
一边叹着气，老头子嘴角却浮起一丝豁然的微笑，而同时，他身上开始亮起淡淡的光。
……不是吧？剧情发展居然这么快？刚刚经历**，立马就给我收尾了？余韵嘞？
而且，你不是说这戒指里存放的技能，颇有些难度高深的，没人指导根本学不会么？你打算就此撂挑子？
“对于一般人来说，的确是没办法自学，可如果是你……”老头子看着我，话到一半却缩了回去。
虽然老头欲言又止，话没说完，我却感觉他其实还在怀疑我和无常的关系。
对我来说，那也是极大的疑点，失去的半年记忆，疑点重重，那么多人将我误认为是浮空岛的大地主，绝不是没理由的，然而和这老头对下口供，时间轴上却存在着致命的BUG。
若是这里老头能长寿点，或许以后还有更多机会取得线索，可是现在看来，这家伙已经是油尽灯枯，虽然身上光芒万丈，可却是标准的回光返照。
“人生无常，人生……去他**的无常”
以上，便是老头在彻底光化，与四周环境融为一体前留下的遗言，同时留下的，还有那高高竖起的中指。
这家伙跟无常还真是苦大仇深啊……
老头走后，只留下一片空旷的精神空间，成千上万的光团在空间四处静静漂浮着，等待来者抽取其中的知识。
少了那咆哮体，似乎这里显得冷清起来，那老头儿其实是个蛮有趣的人，可惜就这么死掉了，我甚至不知道他的名字。
唔，那么按照常理来推断，一个生活在戒指里的残魂……如果是炼药的，叫做药老。那么至于这家伙呢……
叫蛆爷吧……()
姗姗来迟的新界篇第二百四十五章：这种感觉，大概就像是打开了金库的大门，发现了数以十亿计的现钞――却都是一分面值的……
第二百四十五章：这种感觉，大概就像是打开了金库的大门，发现了数以十亿计的现钞――却都是一分面值的……
从戒指世界中退出来，大概是一天后的事，不过两个世界的时间轴并不对称，外面显示时间才不过半个多小时。
眼前，风吟正一脸无奈地冲我叹气：“醒了？你胆子还真不小，居然在人家的地盘上灵魂出窍……虽然是物理系，但是你真以为自己能在毫无抵抗的情况下，硬抗住高级刺客的暗杀而不死？”
……什么？刚才莫非我只有意识进入了戒指世界，身体还留在外面给人家当靶子么？***，这什么S级戒指？简直是大号的M戒指么
“真是……要不是我及早过来看到，只怕你被人撸了管也不知道”
……小风你什么时候说话变得这么三俗了？
“跟你认识以后呗……对了，技能学的怎么样了？有没有变得天下无敌啊？”
风吟问话的时候，嬉皮笑脸，很不正经，显然是不看好咱的聪明才智。
不过这家伙的猜测倒也没错，距离天下无敌，咱还遥远得很呐。理由倒不是智商上有所不足，而是那戒指里的光团实在太多了，最开始粗略估计是有一万出头，等我仔细点数一番，才发现自己大大低估了蛆爷的收集癖病症之严重。
大概，或许，maybe……至少有五十万以上的光团吧，没细数，上百万也不稀奇，难怪说需要引导者，这他**要我学到哪个纪元去啊？
最开始看御坂美琴那项链里，连数羊和呱太这种技能都有，我还大大鄙视了一番，觉得这女人为了凑数，简直不择手段。然而等我认真看了一下蛆爷的收藏，我才对御坂肃然起敬。
光是一个数羊，就分喜羊羊懒羊羊美羊羊和**羊，我当时看了整整一排上百个光团，全都他娘的是数羊啊
如果说御坂的项链技能书，相当于是注水文，那蛆爷的蛇眼戒指，简直就是宇宙巨校闪级生啊
或许这是浮空岛上的传统？
在这传统之下，我可是倒了大霉，一连搜索了一天，也没找到几个实用技能，虽然我丝毫不怀疑，作为浮空岛一阶岛主的蛆爷，必然收藏了相当高段的技能，但是此时此刻，这枚戒指的实用性还没有御坂的项链来得高。
一想起我和御坂为了这么个鸡肋，在决赛场上丑态百出，实在令人不得不叹人生无常。
天下无敌之类的，还是再等等吧……
“对了，既然你醒了，有件事得跟你说说了，个人战之后，大竞技场还有团体赛要打，虽然含金量是没法和个人战比了，但是我看了看今年的赛程，安排得还是蛮有意思的，你有没兴趣打打看？”
风吟这么说着，还特意将竞技场的宣传单拿了一份给我看，显然无论我有没有兴趣，他的兴趣都是很浓的。
经历过个人战后，其实我在大竞技场的玩兴已尽，不过既然风吟这么说了，显然是很想再打打团体战的。
好吧，就当陪他玩玩，可是现在就有个问题了，两个人可打不了三人团体战，若是团体战放在单人战以前倒也罢了，可是赛程颠倒过来，以我和风吟现在的名声，可就很难在第三人上弄虚作假了。
“这个嘛，的确是个问题，不过呢，我倒是有个想法，你不妨听听。”
风吟一脸坏笑，开始卖关子，他摆出这副神情的时候很少，于是我也不由起了好奇之心。
你想做什么？
风吟顿了几秒，酝酿了一番气氛，开口说：“咱们把御坂拉入伙吧。”
……你说什么？
风吟非常兴奋地扯着竞技场发下来的一本小册子，翻到其中一页，说：“你看这边，这是已经报名参加团体战的所有团队名单，我仔细看了两遍，没找到曙光女神的名字，显然御坂根本对团体战没兴趣，也就没有参与。而三天后，比赛正式开始，在此之前，已经报名参赛的团队可以申请填补人手，咱们完全可以在三天时间里，将御坂一道拉入伙，个人战前三名组成的战队哦，你不觉得那一定很有趣么？”
……季军同学，你这是在COS马龙么？就那么想要一个总冠军戒指？联合个人战前三名组队，亏你想的出来，你不如直接在脑门上扎个布条，沾血写上whosyourdaddy，也比这个提案靠谱得多
风吟放下手里的小本本，语重心长地劝告我：“别和御坂闹别扭了，你看，连我这个在丹景深受其害的受害者，如今都没对她再有什么意见，你这又是何苦呢？公正地讲，御坂美琴这个人相当不错的。”
那你去追啊，追到手以后让她帮你揍韩紫霜，胜率百分百，如何？
“……算了，既然你反抗得这么强烈，我也不勉强，只是可惜了一个大好机会，下次再有这种盛事，又要等五年以后了。”
风吟好一阵长吁短叹，为自己的阴谋落败惋惜不已。
不过仔细一想，好像也真的蛮有趣儿，前三名组成战队，足以横扫一切竞技场之敌，不知道主办方对此会有何感想？
唔，正好现在也得去找一趟御坂，跟她说明蛇眼戒指的情况，顺便对照一下蛆爷提供的情报，要不，到时候跟她商量一下入伙儿的事情？虽然我觉得被拒绝的可能性是九成九，不过左右试一试也没损失嘛，反正现在好感度已经快刷到负无穷了~
――――
找到御坂的时候，她还在百无聊赖地玩她的蛋，那枚白色的兽卵被她放在桌子上，左右滚动，发出一阵阵有规律的摩擦撞击声。
你是不玩出蛋清蛋黄就不罢休么？
“放心，这种兽卵结实得很，没那么容易破裂的，而且我也正考虑出手呢，这东西怎么也需要好几年的培育期，我可等不了那么久……”
御坂叹着气，从桌前回身，问：“技能学得怎么样了？有没有天下无敌？”
……该死的，现在人见面不问吃了么，改问这句了么？
“哦，看来是没有。”御坂点了点头，一副果然不出所料的表情，真是怎么看怎么欠扁。
“学点不足，还是等级不够？”
……别问了，原因比你想象得更加扯淡许多，自己来看看就知道了。
在蛇眼戒指里呆了整整一天，倒也不是全无所获，我非常偶然地找到了开启戒指的方法，倒是可以带着御坂进来参观一番了。
在御坂吃惊的目光下，我开启了蛇眼戒指，将她一道吸纳进去。
然后，目睹了那数以十万计的光团之后，御坂的反应就只有一个字。
“……靠。”
这个局面，显然她也没预料到，等她随手探取了一只光团里的内容后，更是长叹一声：“靠……”
看到了？这就是可以媲美易筋经，葵花宝典的S级蛇眼戒指了，现在有没有感觉自己拿了冠军实在是赚到了？
“嗯，心里的确平衡了不少。”御坂非常爽快地承认了，而后叹了口气，“可惜了这件极品宝物，像你这种缺乏耐心的人，想必不会老老实实将这几十万只光团全都探索一遍吧。”
几十万也只是保守估计，直觉告诉我，数量很可能比现在看到的更多。
“真是，留下这样的技能书，至少应该顺便留个使用说明啊。”御坂一边四处环望着光团的海洋，一边抱怨，“也不只是谁干的好事，这不是故意恶心人嘛？”
……这你倒是冤枉人家了，本来的确留了本说明书，只不过说明书被我给气死了。
“你在说什么？”
呃，是这样……
将蛆爷的故事给御坂讲过一遍，御坂也有些茫然起来：“一阶岛主？无常？至高岛主？天，他和我所在的是同一个浮空岛么？怎么我什么也不知道？”
果然是等级不足么？杂兵同学？
“切，我是杂兵你是啥？静态贴图么？”
御坂白了我一眼，用手端着下巴，进入回忆模式：“我的老师并没有和我说太多浮空岛上的事情，至高岛主之类的，我也是闻所未闻。不过，赵家在浮空岛全军覆没的事情我倒是知道一点，当时赵家登岛后，最开始的确是势如破竹的，只是很快就引来了岛上人的反击，那个时候似乎浮空岛上兵力不足，我的老师还向我发来邮件，要我有时间可以回岛支援。不过我刚收到邮件准备动身，那边的战事就已经平息了，或许就是因为那个一阶岛主亲临战场？”
着，她耸了耸肩，“可我实在没听说浮空岛八大岛屿，还有什么岛主存在啊，平日里又没人管我要过保护费……而且八大岛屿也没有上下之分，怎么就说第八岛主就仅次于至高岛主呢？”
御坂的疑惑在我看来再简单不过，这种天真的以为世上人人平等的，往往是底层到不能再底层的贱民，之所以御坂会以为浮空岛八大岛屿无有高下之分，很可能是因为真正的上层人士连踩都懒得踩她……
“喂喂，我要是底层贱民，你又算什么？”
咱是第八岛岛主啊，还不给咱叩头~
“呸”
姗姗来迟的新界篇第二百四十六章：……自从第一次见面到现在，我和她几乎就没平平淡淡地说过话聊过天，八字已冲到水火不容了
第二百四十六章：……自从第一次见面到现在，我和她几乎就没平平淡淡地说过话聊过天，八字已冲到水火不容了
御坂看来是真不太知道浮空岛上的消息，前后问了几次，非但一问三不知，反而问得她恼羞成怒，气急败坏。
“不知道怎么啦？很丢人吗？你不是也什么都不知道？开启这个戒指的方法不还是我教的么？”
别咆哮，咆哮多了会折寿的。
“跟你在一起久了，比什么都损寿命”
御坂非常用力地抚着胸口，看上去一副哮喘病发的短命相，很有些眼熟……仔细想来，我身边似乎有很多人都重复了这一过程，我觉得这又是何苦呢，我只是比较爱说实话而已。
过了会儿，御坂终于转移了话题：“那么，现在这个情况，你打算怎么办？”
什么情况？戒指么？慢慢研究吧，总不能放着不管，毕竟是S级的神器，不说戒指里面的内容，单单是这个戒指本身就不简单。至于这几百万光团，我想总有一天可以clear掉吧……或许。
“不，我是说，关于无常和浮空岛的事，你没有什么想法吗？”
想法？也没什么，浮空岛嘛，早晚也是要走一趟的，这一次也不过是坚定了信念而已。就是不知道怎么去，飞上去么？
“硬闯是不行的，赵家人入侵过浮空岛后，岛上面已经进入戒严状态，不再放任自由通行了，近期的话，想要上岛恐怕不容易。”
御坂说着，忽然转过头去，装作自言自语地说道：“不过，如果是岛内人的话，倒是可以带一两个朋友一同进岛。”
哦，底层贱民也可以么？　　御坂一甩胳膊：“爱去不去”
别别别，当然去，当然去，那么，什么时候动身？
“……这几天恐怕不行了，我答应过安永的人，要把团体战的冠军也拿下来，所以要等比赛结束以后，做足准备再动身了。”
团体战？你不是连报名都没报名么？　　“没关系，既然安永的人拜托我，那么加个塞难道还不容易么？”御坂毫无所谓地笑，于这破坏规则，暗箱操作之事非但司空见惯，更是安然受之，实在是一个黑心富二代。
“喂喂喂，你有什么资格这么指责我啊？你是守法良民么？”
你是？
然后两人就沉默了，过了一会儿，御坂讷讷说：“至少我来新界以前，是……”
嗯，这无法无天的地方的确很能摧毁人的道德观，话说，既然你现在也非纯情少女，道德沦丧，我有个建议倒是可以让你听听了。
“喂，你这是求人的态度……？”
不不不，不是求人，而是合作，咱们合作吧，你，我，加上一个风吟，组个队伍，横扫团体战如何？
御坂皱着眉头，目光微微瞥过：“你又在打什么鬼主意？”
反正闲着也是闲着么，不好么？而且就算没有你入伙，我和风吟组队，也足够对付一切敌人，你若是没有配合得来的队友，遇上我俩也唯有败落，与其到时候在场上丢人现眼，不如……
我如此诚心诚意为御坂剖析形势，提出建议，然而话还没说完，就被她怒气冲冲地半路拦断：“唯有败落？你真是好大的口气你以为之前那场决赛是你赢了？”
没啊，我输了啊，只拿了个鸡肋般的S级戒指，而你则收获了至宝神兽卵，多么值得佩服。
“……哼，你也不用讥笑讽刺我，之前是看你没有正经传承，我又不愿多用精神力量，所以一直没动真格的，如果你想试试，我不介意让你见识下高阶技能的厉害。”
哟呵，真是了不起啊，你这浮空岛的底层贱民还会高阶技能？虚拟超级呱太么？哈哈哈……
笑声才刚刚从喉咙跳出去，就被一道雷霆霹雳给堵了回来，御坂毫不留情地向我大打出手，电光霹雳，雷霆火花，同时一道巨大的精神风暴也漩涡似的搅拌起来。
御坂生气的时候还真是如火山爆发，熔岩**，而且杀伐果断，出手狠辣，丝毫不在意这里打坏的每一件家具，日后都要从账上赔给大竞技场。而见了她如此态势，我也是当机立断，转身就跑。
倒不是怕了谁，只是，打赢了她，我半点好处都没有，没有经验值也没有金钱掉落，若是不小心打残废了，还得我来想办法医治其痊愈，稳亏不赚
。　　既然如此，唯有逃之夭夭，御坂虽然在后面追得起劲，但是在结构复杂的竞技场内部，也追我不上，我带着她，绕着休息室转了十七八圈，后来趁其不备，还悄悄套了她一圈，到她背后拍了拍她的肩膀。
结果本来已经平息了一半的怒火再次沸腾起来，御坂回头瞪我的时候，好像连眼珠都在放电，宛如X战警一样的造型，我立刻用手机抓拍下来，用以日后辟邪，结果那闪光灯的照耀仿佛引爆了核弹，御坂狂怒之下，居然开始蓄力发超新星
我x，你这是玩魔法门六，为了学习大师级黑暗魔法，用末日审判在主城屠城刷负声望么？这里可是沙塔斯大竞技场，无辜的围观群众数以万计诶。
可惜狂战士化的御坂同学根本听不到我的警告，一点电芒如生活大爆炸似的快速膨胀开来，眼看就要彻底爆发。为了避免人道灾难，我也唯有及时出手，一面伸出手去，在超新星完美成型前将其打散，另一面，分裂心神，化身数十，同时释放安定心神，好像是给发*期的猛犸象注射镇定剂一样，强行压下御坂的怒火。
这一招对付完美形态的御坂，多半无效，毕竟安定心神的破防能力太差，随便找个防御技能就能挡下，可现在的御坂就像是被抹去理智的八歧大蛇，等级至少降两阶处理，我用绝缘皮肤包裹住右手，一掌印向她脑门，居然成功绕开了她下意识地格挡，一掌正中靶心
砰一声，御坂凝结成金丹状的超新星能量，居然就此溃散开来，化成无数道残网状的电弧，四下散逸。这还是我第一次正面破解超新星，本来只是死马当活马医的技巧居然成功，不由让人有种空血反杀的不可思议感。
与此同时，那几十记安定心神，也落到御坂头上，开始发挥效用，御坂那根根精神抖擞的茶色短发就像是**时听到**丈夫敲门声一样，霎时萎靡，软趴趴地贴在她的脑袋上，那神采飞扬的眼睛，也透露出一股浓浓的倦意。
啧，总算是扼杀了一起惊天大劫难，这丫头真是不让人省心，如此暴戾的性情，还不如当初在丹景时候伪装千金大小姐※绝世高手的装逼姿态。
去了愤怒，御坂呆呆地在走廊里站了很久，附近则渐渐多了许多围观群众，我释放杀气，将他们全部驱逐开，就听御坂一声叹息：“真糟糕，我居然又跟你认真了。”
没关系，就当饭后运动，那么，你考虑得如何？你，我，加个风吟，咱们三个组队吧
御坂用看可怜虫的目光，在我身上扫了几次，“你做梦吧~”
别这么冷淡嘛，反正你也应承了安永，要夺下冠军，那么与其找不靠谱的野人，何不如来找我呢？至少我战斗力够强嘛，你要是觉得麻烦，可以袖手旁观，我和风吟负责扫清一切杂鱼，最后将你托上冠军宝座~
“哼，你是担心我加入别的队伍，你没有必胜的信心吧？”
那么我也反过来问你，如果我和风吟组队，你又有信心凭着几个野人队友，拿到冠军么？摸着良心说。
御坂沉默了一会儿，耸耸肩：“那么你想怎么样？别指望拉我入伙了，主办方会跳脚的……个人赛前三组队的话，跟作弊简直没两样，会被人以为是操纵比赛的。”
难道他们没有操纵么？败者组决赛时候被你撸下去的风吟会哭的啊。
“那是两回事，总之听我一句，别捣乱了，你占的便宜还不够多么？”
我说这也不是我的主意，是风吟那小子寂寞了，蛋疼了，说是这次团体战的赛程安排很有趣，便兴致勃勃起来。　　“赛程安排很有趣？”御坂一愣，而后神色变得诡异起来。
“他是看了主办方的宣传单之后，跟你这么说的么？”
是啊，有什么问题？
“其实也没什么，只是想不到那家伙居然也……”御坂叹了口气，转身从自己的书桌抽屉里取出一个小本子，翻到其中一页，丢给我。
“这就是号称团体赛黑马的新人组合了，我相信风吟一定是看到了这个，才会想起参加团体赛这种鸡肋赛事。”
我接过本子，略微扫过翻开页面的内容框架，大概是御坂从内部渠道拿来的参赛选手资料，印着密密麻麻的文字，配上左上角一张大图，这也算是标准格式了，然后……左上角的图片，赫然是三张并排的选手肖像，血精灵，德莱尼，人类，三个种族的年轻女子，分别以不同的姿态神情，展示着自己的丰满身材，诱人曲线，配上那套造型简单的制服，看起来更像是鸡。
……莫非团体赛的本质竟是**大会么？难怪要安排在个人赛之后，而非交错进行，原来根本不是一回事么，难怪风吟如此积极苦恋韩紫霜不成，这家伙也开始走歪门邪道了么？
“不，我相信你是有点误会了……”
姗姗来迟的新界篇第二百四十七章：真有趣，新界的老爷爷们都这么会卖萌么？年纪越大，越是有爱啊~
第二百四十七章：真有趣，新界的老爷爷们都这么会卖萌么？年纪越大，越是有爱啊~
经过御坂的详细解释，我才知道这届竞技场大赛的团体赛，还不至于如我想想那么不堪，虽然含金量一向是不如个人战，但也绝非**大会之类伤风败俗的东西。
至于那卖肉的三姐妹，的确是本届大赛主办方力捧的黑马之一，卖点就是那鸡一样的外表，和相对而言颇为强大的战斗能力，至少资料上显示，这三人联手，可以抗衡S级的神话巨兽。在团体赛的参赛队伍中，可以算是一流水准。
“这也是主办方的无奈之举，这几年团体赛的水准每况愈下，人气也流失的厉害，很多观众看完个人战就直接离场了，别说赌盘，就连门票的情况也很不好看，所以这几年便考虑转型，这三姐妹就是改革的结果了……”
御坂说着，叹了口气，又满是讽刺意味地笑道：“这情况，就像是樱岛的动画产业一样，市场萎靡的时候，卖萌卖肉的片子就格外多啊……”
我倒是不排斥卖肉片，不过如果团体赛是纯卖肉性质，那亲身参与就没什么意思了……好吧，我这就回去批判风吟的**精神，参赛的事情就此罢休。不过话说回来，在个人战暴露真实形象的曙光女神，其实比这三姐妹更适合炒作嘛。
御坂眉毛一挑：“谁敢炒？”
……何必如此排斥？偶像明星不好么？你这张脸勉强还说得过去，虽然身材单薄，没胸没屁股，不过毕竟战斗力在那里摆着，也不是完全炒作空间，不觉得很有趣么？
“不觉得”
噼里啪啦
被御坂用超电磁炮轰出屋子之后，我掸了掸身上的灰尘，心中惋惜一个绝佳的创意就此枪毙。御坂还真是顽固的可以，不就是卖卖萌么？
结果和御坂的谈话又一次无疾而终，本来是打算拉她入伙，至不济也让她帮我参谋参谋蛇眼戒指的情况，结果就这么被人硬轰出来，真是晦气之极了。
算了，先去找风吟的麻烦吧，居然妄图拉我一起去真是用心歹毒啊~
结果找到风吟的时候，这家伙居然义愤填膺，反咬一口：“我x御坂那贱人居然如此卑鄙污蔑我要女人，哪里没有？当初在影月谷和沙塔斯远征军对付黑暗神殿，多少祭祀妹妹冲我暗送秋波，咱可是连眉毛都不动一根啊”
废话，这种时候要动也是动Y毛，管眉毛P事，算了你也别解释了，反正御坂那边的答复就是没门，我也懒得参加这种卖萌大赛，你要打自己找人去打吧，我不奉陪。
“……”
风吟此时的表情，让我想起了当初我和他在网游里面开G团，却因为西伯利亚一直灭到散团时的情形，满心踌躇尽流水，一样的秋风萧瑟，一样的心如死灰，可悲可叹。
“你真不打？”
当然不打，我现在又不是闲的没事做，蛇眼戒指里几百万个光团等着我去临幸呢……
风吟点点头：“也对，既然御坂不肯加入的话，你也的确没必要冒风险参加比赛了。”
同学，你这个发言是什么意思？
风吟耸耸肩膀，一副这问题还用多问么的表情：“难道不是么？如果御坂作为对手参加团体赛，你这个输她输到心里有阴影的人，显然要避而远之的。”
风你这已经不是激将而是挑衅了啊，谁输她输到心理阴影了？个人赛我和她的对决，最后的赢家可是……
“可是谁？站在冠军台上领奖的人是你还是她？”
……情况特殊，不可以常理论之。
风吟继续抢白：“诚然，论及下限之深，脸皮之厚，御坂是拍马难及，可如果公平对决，纯以战力考量，你敢拍胸脯说，自己能战胜御坂美琴？”
哈哈，有什么不敢？我当然能赢。
“很好，那证明给我看否则就是空口白话”
……**大爷的，居然给老子下套？
风吟微微一笑：“一句话，打不打？”
……好，那就打吧。
才说完话，忽然听得门外传来一阵异样脚步声，似是有大批人马接近，气息颇强，显然是高手。
竞技场中从不缺高手，然而大批高手靠近，就很难让人有好的联想，我和风吟对视一眼，同时做起战斗准备，然而战意才刚刚调集起来，就感到一股温和的力量自门外渗透进来，以平和的姿态表达出善意，似是要阻止形势激化的可能。
从无形的力量中传达意念，这手本事闻所未闻于是我和风吟非但没有罢手的意思，反而将战意燃烧得更加旺盛。
管你是哪一路的牛鬼蛇神，先打倒了再说。
“放肆”
一声咆哮伴随着房门被粗暴打开的咣当巨响，同时传入耳中，休息室的大门被一个全身包裹在板甲中的德莱尼战士一巴掌推开，狠狠撞在后面墙上，灰尘簌簌而落，精致的烤漆也掉落了好几片。那德莱尼战士戴着一只大号头盔，造型有些像是漏水的痰盂，只留下一对眼睛暴露在外，目光凶神恶煞，满是敌意。
一般来讲，对付这种杂兵，我都是一巴掌扇死绝不姑息，然而门外来者中，这个只是小卒，他身上的板甲，是竞技场工作人员的制服套装，真正的大人物还在后面。
既然有大人物来访，这些小东西暂时不去管它，在几个身材魁梧的战士身后，那股力量的源头正缓缓靠近着，接近房门的时候，一个苍老的声音响起，带着略微生硬的口音，以华夏语说道：“很高兴见到你们，异位面来的冒险者~”
你谁啊？新手村的村长大爷么？
我话还没说完，风吟就猛地踩了我的脚，同时小声说：“别胡闹，那是大祭司”
事实上，德莱尼教会中，大祭司这个职位不止一人，教会中的权职也非最高，然而，单单以大祭司这头衔作为代指的，也只有一个。
沙塔斯城的至高强者，名叫……好吧我承认我也不记得他的具体姓名了，不过作为新界有数的强者，我倒是一直记得这么一号人。
在个人战决赛的时候，他曾经出席观看，引发了好一阵轰动，现在他本人跑到选手休息室来，引发的轰动效应只会更大，也就难怪外面会簇拥着那么一群人。
不单单是大祭司本人的护卫，还有竞技场安排的保镖，总共不下百人，将走廊围得水泄不通，然而其他所有人的气息加起来，也没有大祭司一人来得强势。
待那老头笑呵呵地分开人群，走进房间时，扑面而来的压力更强了。
透过柔和的光晕，我看到了一个身形佝偻的小老头，身材以德莱尼人的标准而言，简直是侏儒，不过一米六上下，弯腰驼背，仿佛随时都能咽下气去。
然而这口气他一直含了几百年，依然凝而不散，多少敌人都咽气了，他还活蹦乱跳，而且战斗时候，还会变身成魁梧猛男，让人不由会想起母星传说中的童虎龟仙人之流……
那么，这位猛男哥，有何贵干？
“呵呵，不必紧张，不必紧张。”大祭司挥了挥手，花白的胡子随着动作颤啊颤，而后一股柔和却不容抗拒的力量从他体内喷发出来，将闲杂人等推出房间，并关上了房门。
……怎么，这是想要行凶伤人么？有意思，想要单刷我和风吟，大祭司阁下不愧是新界NO。1的绝世猛人。
“呵呵，怎么可能。”大祭司笑着摇摇头，而后颤颤巍巍地走到休息室客厅一角，在沙发上缓缓坐下。
“单凭沙塔斯城和浮空岛的关系，我也不能对你刀剑相向，呵，难得遇到浮空岛的传人，不亲自出面一见，道理上说不过去。”
大祭司微笑着打量我和风吟，而后将目光定格在风吟身上：“这是你的扈从？实力很不错。”
噗……老爷子好眼光值得佩服
风吟恼羞成怒：“谁是扈从？”
大祭司略微诧异：“不是么？浮空岛的传人，经常会携带扈从照料起居，我还奇怪为什么你的扈从是男性，我想多了么？”
不，只是老爷子你J江网上太多了。
“咳……”老头转过头去，有些尴尬。
风吟倒是好心，及时为他排忧解难：“大祭司阁下的华夏语说得不错，不过不像是法术翻译？”
大祭司点点头：“我自学的，水平还有待提高，年纪大了，学习能力毕竟不比以前，不过看见有趣的事物，我还是会忍不住学习，活得久，也只有这点好处……好了，闲话先不多说，这次我过来，第一是为了向你们表达善意，第二，也是想要请问一下，浮空岛何时才能出兵配合沙塔斯远征军，围攻黑暗神殿？”
大祭司的来意显然着重后者，不过……老爷子，这件事儿就算你问我，我也答不上来，浮空岛的事情，基本上我一无所知，你问错人了，一定想知道的话，你该去找御……哦，曙光女神。
大祭司听到我的回答，诧异万分：“一无所知？不会吧，能够引起那枚戒指的共鸣，怎么也不会是浮空岛以外的人，至少交给我戒指的那孩子是这么说的。”
交给你戒指？那戒指不是某个俱乐部拿出来的么？
“是啊，是我交给毕马威的人的。”
……有意思，随着对话的深入，仿佛头顶有个阴谋也在渐渐成形，刚才，大祭司说，有个将戒指交给他的孩子？
“嗯，一个气质和你十分相似的人类女孩儿，很可爱。”
老头子抚了抚胡须，努力回忆道：“名字嘛……好像是叫，希柏莉娅？”
……把您那口音改改吧。
姗姗来迟的新界篇第二百四十八章：本届竞技场大赛的团体赛，我已是胜券在握，因为队伍中有个天下无敌的第三人啊~
第二百四十八章：本届竞技场大赛的团体赛，我已是胜券在握，因为队伍中有个天下无敌的第三人啊~
阴谋一下子变得更加可疑起来，如果是别人倒也罢了，然而神婆同学既然现身，事情就很值得玩味了。
……好吧，其实也没什么可玩味的，神婆神出鬼没，做事没头没尾，除了预言一向精准，别无所长，何况这人还极爱开玩笑，玩笑话和预言混着说，令人难辨真伪，偶尔还会提出半点建设性也没有的建议来以混淆视听，简直是丧尽天良。
然而事实求是说，自与神婆相识，无论这家伙表现得有多不靠谱，至少从来没害过我，既然她将这戒指辗转交到我手上……
或许有她的用意？
……算了吧，无论怎么想，也实在让人很难对神婆有任何过高的期待，然而神婆居然与纳格兰浮空岛有联系，这可是大大出乎人的意料之外。
如果说这家伙一直在岛上的话，她究竟是怎么连接到母星网络上的？至少几年前我还上大学的时候，团队克星西伯利亚的在线时间可也是一段佳话，人称网游界最敬业的灭团者，极大的延长了网游寿命及玩家游戏时间，被誉为游戏公司派来的金牌卧底。
这种人，无论如何不可能身处新界，否则单是网费便足以令人倾家荡产，如今学园都市的建立已经大大缩短了两个世界的距离，然而通信成本依然居高不下园都市建立之前，两个世界几乎是隔绝状态，更不必说连网玩游戏。
或者说她也是最近趁着学园都市开放，才跑来新界？可我总觉得事情未必如此简单，或许会有更大的阴谋在其中酝酿，尤其这次她居然以实体形象出现，直接颠覆了我过去对她可能是漂浮在网络的一缕幽魂的猜测。当然也可能是她找人冒认……可惜神婆这人实在没法用常理揣度，我想了一会儿，完全不得要领，只得作罢。
浮空岛，浮空岛……这地方究竟已经集结了多少线索了？连西伯利亚都跑来掺一脚，好吧，待这里事情结了，我立刻就找御坂带我去浮空岛。
不过眼下，看了看那个在沙发上做着满心期待状的大祭司老爷爷……还是得先把眼下的事情处理完毕再说吧。
“那么，两位确定自己和纳格兰浮空岛没有什么关联？”
大祭司提问的语气，此时已经带上深深的疑惑，眉毛也紧紧皱成一团，深邃如同乳沟。
……如果说我和浮空岛没有瓜葛，连我自己也不会相信，可是眼下的事情就是如此，虽然所有线索都指向浮空岛，偏偏我本人对此还真就是一无所知，又有什么办法？
所以面对大祭司的提问，也唯有摇头以对。
见我如此反应，大祭司也无可奈何，手掌在下巴上摩挲良久，终于轻轻点了头：“或许的确是存在什么误会，既然如此，那就打扰了。”
老头子也不?嗦，眼见无法从我俩这边得到什么消息，立即便起身告辞，那身形颤颤巍巍，如同随时可能倒毙半路的垂死老头，然而我相信就算沙塔斯城里九成九的人都倒毙掉了，他依然还活着。
啧，被这么一尊大仙惦记，怀疑上，可不是什么好事，我转头看了看风吟，也是一脸凝重。
大祭司虽然生性厚道，以刚才几句对话来看，性格中有几分天然味道――可惜其真身乃是肌肉猛男，而非**萌妹，白白浪费天赋――但他毕竟是活了几百年的绝世高手，方才直接面对他的提问，一股无形的压力扑面而来，虽然那老头的确刻意收敛了几分，依然让人感觉有些呼吸沉重。
记得御坂美琴曾经评价这位大祭司，水准比起**目录稍逊，与她本人相差仿佛，现在看来真是无耻之极――直觉来看，如今的御坂哪怕火力对照着这垂死老头，也要逊色一筹。
用专业术语表示，那大概就是BT毕业和SW毕业的差距。
良久，风吟呼了口气，问：“你说，那个老头，会不会……”
然而话没说完，只听门外一阵惊呼声，礼拜声交叠而起，一个缓慢而蹒跚的步伐声夹杂其中，渐渐靠近房门。
房门吱呀一声开了，露出大祭司那张略微尴尬的老脸。
“不好意思，忘了还有件事要说。”
老爷子似是不想浪费时间，也不顾我俩的惊诧，自顾自地从怀里取出一个小本子，翻开，照着其中一页念道：“竞技场的人拜托我给你们带个话，好处捞得差不多就收手吧，个人战的奖品价值已经不菲，就别再打团体赛那点残渣的主意了，否则单单是赌盘上的损失竞技场便承受不起。唔，以上内容希望能以较为委婉的语气说明，以免引起嘲笑。”
合上本子，大祭司说道：“原文基本上就是这样，我已经转述完毕，告辞。”
而后，又颤颤巍巍而去，留下我和风吟面面相觑。
良久，我问风吟：“还打不打？”
“你是说打团体赛，还是打大祭司的脸？虽然人家说的漫不经心，可毕竟是沙塔斯的NO。1，金口玉言不二，你是想挑衅？”
风你这就不懂了，既然是金口玉言，又何必说得漫不经心？装作若无其事？显然是真的就漫不经心，若无其事，说不定咱俩之后是否退出退提赛，他老人家根本就不关心，事实上，如果不是我和浮空岛之间的关系，他都未必会专程跑来和你我说话。
“这么分析，似乎也有些道理，那么……”
啧，当然是打，把御坂那鸟人的傲气打烂掉之后，再说其他的事。
“你跟御坂到底有多深的仇怨啊……”
还不是你挑起来的？
无论如何，参加团体赛的决定就此拍板，至于是否会得罪大祭司，那根本就不在我的考量之内，眼下烦心事儿够多了，我还真不在乎那老头子的压力。
何况换个角度讲，大祭司难道又会为了区区一个竞技场来与我为难么？
那番手持小本子，照稿读的姿态，潜台词就是，你们随便玩，我不干涉。
不是么？
瞧咱这情商，的确就是高的离谱~
――――
三天后，团体赛正式开打，我和风吟到底也没有找到信得过的第三人，因为两人名声显赫，又不合适一人分饰两角，于是便从御坂商社的店铺里找来一只宠物折耳猫，在它的奋力挣扎下，给它套上一套铁皮铠甲，爪子上则佩戴金属勾刃，全副武装，起名叫做作绝世高手猫骑士，作为第三人加入了队伍之中。
当然，规则上遇到的阻碍也不小，关于宠物猫是否可以作为单独参赛选手加入团体赛，在规则中写得不清不楚，不过这种事情，我和风吟都是行家，三千大道中，风吟修得大辩论术，曾于大学主持参加过多次辩论大赛，而我则精通大扯淡术，最擅长乱中取胜，最终我和风吟宣称：如果说，狗是人类的朋友，那么在生物链上明显更优一层的猫科动物，自然该是人类的上司，这位绝世高手猫骑士就是我们团队的队长了，你们谁敢对我们两个个人赛亚军季军的队长不敬？
当时我们的猫队长也张牙舞爪，喵喵乱叫，甚是霸气，非常给力，吓唬得负责注册参赛队员的工作人员脸色一阵黑一阵紫，宛如烂疮。最后他提出，要我们的猫队长单独战胜一个傀儡武士以证明基本作战能力，看着那身高三米开外的金属傀儡，猫队长非常霸气地大吼一声喵，转身就要跑。
还好咱早有准备，从蛆爷的蛇眼戒指里，有用的技能虽然没学到多少，恰好有一个支配动物，我立刻调动精神力，注入猫骑士的脑中，代替我们的队长大人进行战斗。
以我的战斗意识来驾驭猫骑士的身躯，自然是轻而易举，而那个三米多高的金属傀儡虽然力大无穷，但反应迟缓，其实只是傀儡武士中较为低端的一种，战斗力大概只比一般的人类战士（不佩戴热武器）略高。我家的猫队长并非不能取胜。
之后纵猫骑士，左突右蹦，轻易躲闪着傀儡武士的巨剑攻击，老实说我觉得召唤这种傀儡出来的人真是脑残了，别说以我超人的反应能力来驾驭，就算是猫骑士本人吧，也不会被这种声势骇人，速度迟缓的攻击命中啊。
而几回合之后，我让猫骑士顺着傀儡垂下的手臂一路上窜，直接蹦到了它的额心处，两只毛茸茸的爪子，同时翻出指甲，指甲上套着金属勾刃，猛然勾进傀儡的额心宝石中，那金属勾刃是我在御坂商社的店铺里，顺手买到的高级货，锋利无比，顿时撕裂金属，挖入宝石槽，唯一用力，便将那枚核心宝石给起了出来
没了宝石，傀儡仰天便倒，巨大的身躯砸在地上，好一阵地动山摇，猫骑士大人则牢牢占据在它头顶，一副独孤求败的王者霸道之姿，那在灰尘中闪亮夺目的猫眼中，则撒发出无穷无尽的王霸之气。
办事员自然是被吓得不轻，急忙将猫骑士的大名毕恭毕敬地注册进去。
而后，我和风吟便在猫骑士大人的带领下，开始了这场闹剧般的团体赛
姗姗来迟的新界篇第二百四十九章：绝世高手猫骑士已经大杀特杀！绝世高手猫骑士已经主宰比赛！绝世高手猫骑士正在向胜利迈进
第二百四十九章：绝世高手猫骑士已经大杀特杀！绝世高手猫骑士已经主宰比赛！绝世高手猫骑士正在向胜利迈进
团体赛进行的前三天，我和风吟，哦，还有猫骑士大人，轻松解决了沿途所有对手，事实上，大部分人在得知我和风吟的身份之后就自动弃权了。
胆敢和含金量明显更高一层的个人赛二三名作对，那真是活得蛋疼不耐烦了。
当然，沿途也遭遇过脑残之辈，正是主办方打算力捧的黑马组合三姐妹。让我们遭遇这样的对手，显然是主办方的黑箱操作，用意也明确得很，让黑马组合物尽其用，在最后时刻也能光热。
为什么这么讲呢？
很简单，因为这场团体赛，最终结果已经很明显了，我们这一组人，必将在决赛遭遇御坂率领的队伍，来一场龙争虎斗。
既然没能让大祭司阻止我和风吟参赛，打乱了主办方的算计，那么也只能亡羊补牢，设计一场不亚于个人赛的惊天对决以吸引人气，那么在这样的算计之下，什么美女组合之类的噱头也就不值一提了，统统都得给我让路。
虽然主办方没有明说，可是以我的推测，将三姐妹送到我的擂台对面，主办方大约是想上演一出辣手摧花的好戏。
这种事在沙塔斯大竞技场也不算少见，美女与野兽的竞技，票价比同档次的要高出几倍，尤其当野兽撕裂女斗士的身躯，拖出内脏的时候，观众们的打赏就能让主办方赚的盆满钵满。
当然，若是口味独特，大竞技场中也有sIs区，同样是美女与野兽的组合，却是截然不同的风情，只是我想主办方应该不至于想让我和风吟配合三姐妹上演那种戏码。
辣手摧花嘛，我可是一向擅长得很，当初在丹景的时候我就亲手格杀过赵家的一个组合，同样是三姐妹，可比这个卖肉的奇葩要正经得多了，可惜战斗力方面反而略微逊色，至少丹景的三姐妹就算联手也做不掉s级神话巨兽。
如今咱的战斗力水涨船高，早不再局限于丹景时候的小格局，可是比起这卖肉三姐妹，我反而怀念起了那三个从基因上看半点没有相似处的三姐妹。
至少那时候的战斗还比较有爱。
回过头来，再看眼前的对手，神色间写满仓皇，茫然无措的眼神在我，风吟，哦，还有猫骑士之间来回晃动，居然连组阵都忘记了
根本就是士气崩溃了嘛
看来我和风吟在个人战中的表现还真挺抢眼，令人印象深刻，不过该做的事情还是要做，谁让对面那三姐妹没有主动认输呢？
战斗于是正式开始，由于对手心不在焉，斗志不足，战斗力几乎十不存一，我和风吟干脆把队长猫骑士派出去解决对手，猫骑士大人经历了先前几次战斗，眼界与昔日大不相同，哪怕不用支配动物，也能鼓起勇气向前冲锋。
谁知才冲到一半，那血精灵妹子忽然目光闪烁，抬手一招，大片火云从天而降，笼罩四方，翻腾的火焰吞吐烟雾，散高热，霎时将竞技场内渲染出腾腾杀气，猫骑士当其冲，登时被吓得魂飞魄散，居然呆住不动了。
那三姐妹的确是好算计，知道三人联手也不可能敌得过我和风吟中的任意一人，便将目标放在猫骑士身上
这种**精神，简直令人指，我和风吟同时出手，一个释放刀光，将那三姐妹一分为六，另一个则化身巨人形态，替猫骑士扛下那焚天火云，一攻一防之间，胜负已定，只留下六截女子尸体，在竞技场石台上不断流出血液，汇聚成一条小河。
若非她们辣手**，其实我们也不至于就在场上要了她们的性命，毕竟团体赛含金量不足，我和风吟也没有多大的兴致在这里认真出手作战，倒有一多半的注意力，是被御坂那一组的战斗牵去了。
起御坂，那也是一个奇人，为了安永的承诺，居然真的找了两个野人，组成一队，一路所向披靡，不断创造着1V3完美无伤的记录，气势滔天，令整个团体赛，成了她个人的表演场。
毕竟是个人战的冠军人物，曙光女神这个马甲，在沙塔斯大竞技场也算赫赫有名，主办方的炒作热情也高，一路上给她安排了无数强大对手，那些人却一一折戟沉沙，进一步奠定了曙光女神如今在大竞技场的无敌威望。而本次并不被人看好的团体赛，也在曙光女神的一次次胜利中，取得了远远出预期的人气回报。
然后，在团体赛的最后一天，决赛正式打响。
当然，不必多说，交战双方便是我和御坂这两个组合，其他所有团体，哪怕加起来也无法动摇这两组人的战力优势――毕竟这只是区区一个大竞技场比赛，没道理绝世高手层出不穷。
这一次，又是在擂台上面对御坂，可我的心情却又不同了，先前几次对决，双方各出手段，谁也谈不上什么稳胜不败，胜率基本都是五五开，然而这次团体战，虽然我这组中，有个战力可以忽略不计的猫骑士，可御坂的情况只有更糟，组队那两人，在我们这层次看来，和猫骑士其实也差不多。
换句话说，御坂其实就是在以一挑二。
何况，如今她连我都搞不定，再加个风吟，这次决赛还有什么悬念可言么？
擂台上，我以悲天悯人的姿态，居高临下，睥睨着御坂美琴――我如今这副身形，身高足有一米六八，对面的御坂只有一米六五不到，自然是居高临下。而后者则回以不屑一顾的冷笑，还真是不见棺材不掉泪~
很好，小风，上去咬她
“不要。”
……什么？
风吟大大咧咧地在旁边跨步一站，双手交抱于胸前：“这是属于你的战斗，我不参与。”
……喂，这是团体赛诶，难道不应该所有人都出力作战么？
“嗯，所以等你被御坂打死，我会替你收尸的。”
日，你这是什么态度？
“不对么？你来参加比赛，是为了向我证明你的实力的，当然应该独自奋战，要我帮忙算怎么回事？还怎么证明你的实力？顺便一提，对面好像有点等不及了。”风吟说着，手指一点对面御坂，果然只见道道电蛇在她身周回旋，早已迫不及待。
……好吧，既然如此，那就再来一场决斗吧，话说所有认识的人里，就数你御坂同学跟咱最不对路，决斗不知多少次了。
这一次，就来认真分个胜负好了。
御坂冷笑：“好啊，这次就认真让你得个教训”
完，御坂脚下一点，人如闪电一般向我冲了过来，居然想玩接近战？
上次决赛，已经十足证明了一点，御坂的近身战完全不是我的对手，虽然在铁流平原被我深度改造，可山寨版如何能与原版媲美？认真起来，只要三招就能……
然而我这边防御反击的姿态才刚刚摆好，便现，御坂居然真的化作一道闪电，直接从我身**穿刺而过，布置在最外层的绝缘皮肤，竟是不能抵挡分毫
这道电流也不知有多少威力，穿透身体之后，我只感觉好像五脏六腑都被烤焦了一样，散出一股巴西烤肉的香味，这可非同一般，比赛前为了防备御坂的电击，我特意改造过身体，电抗早已max，怎么还有这么大威力？
若是换做其他人，岂不是一击必杀了？
果然，风吟见了这么一幕，已经非常自觉地向后退了无数步，一直踩到了擂台边缘，怀里还抱着战栗不休的猫骑士队长。
这两位怂得可真彻底……
“如何？我这雷霆化身，威力还不错吧？”御坂在我身后，得意洋洋地炫耀起来，这女人真是一点都不可爱。
所谓雷霆化身，似乎很久前就听她提起过，说是自己最近的努力目标是将完全的雷元素化，而后便能彻底消除**的种种弱点，再上一个台阶。
如今看来，完全的雷元素化或许还没有实现，可刚才那招雷霆化身，威力已经不容小觑，元素化，大约已经小成了吧。
不过，同样作为元素系，你的元素化身能力实在不给力啊，人家岳馨瑶很久前就可以变身水元素巨人了，你到现在还八字没一撇啊。
“不懂就不要乱说雷元素是最为狂暴不羁的能量之一，若是和水元素的化身难度能一样，我现在早就是天界雷神了
对于我的评价，御坂非常愤愤不平，不过任凭她怎么解释，反正我都是听不懂。
想证明自己？简单啊，过来打倒我，踩在尸体上，自然随便你怎么说。
“好，这是你说的”
御坂点点头，再次化身雷霆，向我冲锋过来。
雷霆的度有多快？很难讲，至少比我的任何手段都要迅猛得多，甚至我都来不及释放精神技能，身体已经再次被御坂的雷霆化身所伤，巴西烤肉的味道越来越浓，我的hp也急剧下降了几个点。
甚至没有什么还手之力。
除非这雷霆化身是cd极长，消耗极大的必杀技，否则若是让御坂这么无限释放下去，局势还真不太好看。
不过，御坂一向以惊人的耐久力著称，既然这当口将技能施展出来，显然就是对其有充足的信心咯。
“哼哼，你运气实在不太好，若是早几天，甚至你我决赛那时候，我都没能完全掌握化身要领，可现在形势已经不同了。”
御坂高高仰着脑袋，笑容嚣张绝伦：“你以为只有你会进步么？”
啧，笑p啊。
猫骑士，给我上去咬她
姗姗来迟的新界篇第二百五十章：我想这不能怪我卑鄙无耻，而是猫骑士队长太萌太强大，毕竟百合的力量是无敌的
第二百五十章：我想这不能怪我卑鄙无耻，而是猫骑士队长太萌太强大，毕竟百合的力量是无敌的
趁着和御坂废话的功夫，我施展出支配动物，直接驾驭了猫骑士的身体，喵的一声咆哮，便奔腾着向御坂冲锋过去。
本来，以猫骑士的速度，哪怕配上我的反应，也没法和御坂的雷霆化身相提并论，然而在猫骑士从风吟的胸前跳下来时，御坂的目光就被死死黏住，再也动弹不得了。
“好，好可爱……”
口中轻轻的呢喃，被我敏锐捕捉到，我心中一动，知道自己这一宝果然是押对了。
御坂这熊孩子都二十好几的人了，可却是童心未泯得厉害，不光是喜欢那莫名其妙的丑陋青蛙偶像，其实任何一种可以作为宠物的小生物，她都喜欢得不行。
据说这孩子年轻的时候，对于电能的操控还没有眼下这般出神入化，体内磁场会不自觉地向外扩散，引起那些敏感的小动物的本能厌恶，因此一向没有什么宠物缘，身边所有小动物都害怕她，几乎给她留下心理阴影。
如今她能量操纵的水准几近完美，再也不会重复早年的失败，不过对小动物的特殊感情，看来还是保留了下来。
见到猫骑士全副武装的冲锋姿态，御坂顿时遭到萌杀，双目圆瞪，身体僵硬得就像石头一样。一直到猫骑士蹦到她身上，才恍然惊觉，连忙伸手去抱。
御坂的反应何其之快，猫骑士根本没有半点反抗能力，直接就被御坂抱在怀里，小爪子虽然不停撕挠，却奈何不了御坂体外的流铁战甲，几下过去，连指甲上的勾刃都断掉了，彻底废除了攻击能力。
虽然猫骑士队长的态度非常不配合，御坂却依然爱不释手，非常疼爱地将猫骑士捧在怀里，用脸颊去摩擦猫骑士的脑袋，引来阵阵喵喵咆哮。
风吟在我身后看得都快呆掉了：“我x，咱们的队长居然就这么遭到猥亵了诶……”
猥亵个P，猫队长是母猫，百合不算猥亵。
“可是……”
风吟摇摇头。“算了，不讲那么多，现在御坂那边明显是被咱们的队长牵制住了，你不打算做点什么？”
当然不能袖手旁观，其实在我和你说话的同时，我已经开始酝酿大招了，只不过你境界低微，看不出来。
风吟对此嗤之以鼻。
但我的确没有说谎啊，在把猫骑士派出去的时候，我已经开始蓄力准备，释放学自决赛时候，御坂曾经使用的技能，大漩涡了。
真要多亏我那天才般的洞察能力和学习能力，虽然御坂的大漩涡术并不完全，可是经过我后天加工，已经趋于完善，成为了具备足够实战效果的大绝招，虽然施法时间长了点，可一旦完成技能，威力可是惊天动地得很~
至少比御坂美琴本人的原装正版威力更强。
“糟，糟了”
此时，大漩涡的强烈波动终于脱离了我的束缚，开始向外扩散开去，御坂美琴察觉到这股波动，大惊失色，连猫骑士也顾不太得，立即准备化身雷霆，中断我的施法。
可惜了，虽然雷霆化身奇快无比，但如今是我掌控先手诶，所以了，美琴妹妹，你没机会了~
大漩涡伴随着咱的念头一动，如飞盘一般转动着横扫开去，御坂连反应的时机都没有，被直接命中，哎呦一声，仰天便倒。
啧啧，看来我的功力还不够纯熟，居然让她还发出哎呦的声音，理论上应该是不声不响，就此扑街才对啊。
御坂倒了以后，她的两个队友仓皇逃窜，跳下擂台，天上的眼魔裁判也愣了很久，看着软倒在地，迟迟不能站起身的御坂，无奈地做出判决。
“比赛的冠军是……绝世高手猫骑士组合”
然后就是稀稀拉拉的掌声和欢呼声。
能够欣赏这场对决的人毕竟是少数，大多数观众在短暂的沉默之后，便愤怒地咆哮着要求主办方重开比赛，不然退票云云。
这也难怪，在决赛前一天，主办方还在竞技场外大发广告，宣称这场决战将是竞技场有史以来最精彩的团体赛之一，将由个人战前三名的绝世高手倾情上演，冠军面对二三名的强有力挑战，必将迸发更为狂暴的激烈火花。
也不知是从哪里找来的枪手，洋洋洒洒一篇文祭出来，顿时引发了观众的极大热情，几万张门票被销售一空，周边产品也随之大卖而特卖，赌盘更是堆积资金无数。
然而正式比赛之后，结果却是这么一番模样，也就难怪观众不满意。
可是这跟我就没关系了，谁让主办方蠢，上次决赛没看出我跟御坂有交情么？有交情，比赛自然就要掺水，双方都不可能痛下杀手，场面又能精彩到哪里去？
除非回到大半年前，我和御坂在丹景一路激战，直至罗刹境内，那时候的场面倒是惊心动魄，华丽非凡，可惜注定没法重现江湖了。
结束了比赛，我看了看依然昏迷的御坂，不由一叹，虽然如今胜负已分，可我却没有得到期待中的满足感，只有阵阵空虚涌上心头。
果然是无敌的寂寞么？
“无耻的寂寞还差不多吧……你就是这么证明自己的么？”
风吟在身后非常不满地评论道，“结果，又是一次阴谋诡计的胜利，你什么时候能堂堂正正将其击败，那才算是本事。”
堂堂正正施展阴谋诡计将其击败，难道就不是本事？御坂那傻子自己痴迷于猫骑士队长的无穷萌力中，难道又能怪我？
用专业些的话来说，这就叫心魔未净，反噬其身啊~
“呸，分明是人家未下杀手，你趁机逞凶若是御坂不断施展雷霆化身，你难道还能有取胜的机会？”
当然有，一来她的雷霆化身攻击能力其实有限，二来我也没祭出我的防御法宝，那蛇眼戒指可不是单纯的技能书，只要我不对外开放，它就可以作为盾牌，针对一切外来力量进行反击，威力很强的~
“依靠法宝取胜，你也好意思？”
这种没有法宝的穷鬼才会抱怨的话就别拿来现了。
我和风吟争执不休，天上的眼魔却耐不住性子：“比赛已经结束，选手可以离场了。”
这就是赤luo裸地在赶人了，不过战胜了御坂美琴，我志得意满，也不在意这等小人无礼，便准备扬长而去。
却听身后一个咬牙切齿的声音：“就这么想走？”
转身，御坂摇摇晃晃支撑起身，显然精神创伤不轻，正在勉力支持。
我说，我又没得罪方丈，凭什么不能走？你还是乖乖躺下吧，大漩涡术的威力，你本人应该最是清楚，逞强站起来，留下什么病根，以后精神分裂了，可不太好。
“放心，我还没那么脆弱，被你暗算一次，虽然受伤，却不至于失去了战斗能力。”
好吧，算你坚强，不过比赛已经结束了，你就算再坚强也没有用处咯~
虽然御坂此时的不甘，怨气，几乎要凝结为实质，但是随着眼魔裁判对胜负的裁决咆哮，结果就再也没法改变。
御坂能站起来，的确出人意料，可冠亚军的名次就是这样咯，要学会接受现实。
“好，很好”御坂怒目横眉，杀意沸腾。我寻思，这女人虽然有些好斗，可还不至于在数万观众目光之下，大闹赛场吧。
结果证明御坂的确没那么傻，她只是在我脑中传来一句话。
“浮空岛，你自己想办法吧，我不奉陪了。”
我x你居然用这个来威胁我？要不要脸？
御坂根本不再答话，扭头就要走这可不太好，团体赛冠亚军事小，浮空岛事大，何况，若非中了风吟的挑拨术，这种比赛我根本都懒得参与，怎么最后落得如此损失惨重的地步哦？
可惜无论我怎么说，御坂居然不再回头，径自从擂台上直接走入选手通道，就此离场了
狗日的……
――――
御坂最后的变故，令人心情大坏，半点没能享受到得胜的喜悦，只要一想起浮空岛之路被拦腰截断，顿时便令人惆怅万千，肝肠寸断。
“喂喂喂，再用力拧，那灵魂锁链就要被你拉得肝肠寸断了”
风吟的话伴随着一阵疾风，闪到我面前，他劈手便将我手中的冠军奖品：金色缎带抢走，而后珍而重之地观察了一番，摇头叹息，“一件A+的宝贝，差点就让你这蛮力王给拧成两截”
那不就成了AA++么？大喜事嘛。
“少来，我最见不得人浪费东西，你不要给我。”
那你就收着吧，我冲他摆了摆手，懒得多说。
见我兴致不高，风吟反而来了兴趣，发问：“难得见你这种人也会心情低落啊，怎么搞的？被御坂甩了，饱尝失恋之苦了？”
呸，你才失恋。
风吟很是认真地点了点头：“的确如此，我被韩老大甩掉了嘛，现在跑来新界闭关苦修，等待他日卷土重来，你不是嘲笑了我很久了么？”
……我发现，这人一旦没有下限之后，还真有些天下无敌的架势。
风吟又一次点头：“所以你一直是无敌的么。”
日啊啊啊啊啊，居然连风吟都可以吐我槽了么？？
姗姗来迟的新界篇第二百五十一章：我只是想问问你到底喜不喜欢我，能不能消费好感度，拜托你带我去趟浮空岛而已，怎么……
第二百五十一章：我只是想问问你到底喜不喜欢我，能不能消费好感度，拜托你带我去趟浮空岛而已，怎么……
虽然我实在无意就失恋问题这种毫无营养的话题浪费口水，但风吟看来实在闲得无聊，屡屡将话题引到我和御坂美琴的感情问题上，凭空发挥，白日做梦，令人不胜其扰。
无可奈何，我只得将我俩的关系，大概和风吟说了个框架，尤其纳格兰浮空岛的事情，也整理过后，告诉了他，这家伙虽然时常悲剧，但毕竟也算是个可以商量的对象，也没多少事情不能当着他面说。
听了我的话后，风吟长叹一声：“你这蠢材”
……怎么忽然就人身攻击了？
“废话，不攻击你攻击谁？明知道自己有求于人，你还敢在决赛中使用阴谋诡计暗算人家，你这不是找不自在么？”
一码归一码吧，何况阴谋诡计难道就不是实力的一部分么？那可是软实力，一个女人跟男人拼软都输掉，她还有什么可说的？
“别在我面前修炼你的大扯淡术，反正现在人家生气了，不开心了，不喜欢你了。你还在这里扯淡，是想事情继续恶化么？”
……不然呢？
风吟一副恨铁不成钢的气急败坏状：“当然是过去和解啊让你道歉估计是难，过去说两句好话，缓和下气氛总是可以的吧？御坂这女人还算好说话，换了一般人，早跟你彻底绝交了懂不？”
你所谓的一般人真是可怕啊。
“算了，懒得跟你扯皮，若是你还打算登上浮空岛，最好现在就滚去找她，不然过了这村，未必还有这店，御坂再怎么神经大条，也有底线的。”
这么说，似乎也有些道理，不过到了那儿该咋说，你有啥意见没？
我诚心诚意求教，风吟却沉默不语，默默盯着我看了许久，叹息道：“为什么你这样的人，女人缘会这么好文家姐妹也就罢了，毕竟是受过你不少恩惠，岳馨瑶那丫头，崇拜强者，一时脑残被你吸引也情有可原，可是御坂……御坂美琴这样的女人，怎么也会喜欢上你？”
咦，御坂喜欢上我？你确定？
这件事可有点不靠谱，文家姐妹也好，岳馨瑶也好，毕竟本人是那么说了，由不得我不相信，可御坂美琴跟咱的关系可复杂得多，怎么就能随意断言她喜欢我了？
结果我的问题引来了风吟的强力反弹：“废话，若不是真喜欢你，能容忍你一次又一次挑衅她的底限？还能向你敞开她的私人空间？你别告诉我你真看不出来她的意思”
风吟这话可真是冤枉人了，我的确就是没看出御坂的意思，诚然她向我示好的次数不算少，可作为回报，我给她的好处也很多啊，别的不说，铁流平原那次救命之恩，便胜造八部浮屠……哦，是七级浮屠，而她向我敞开空间不假，我也没对她隐瞒蛇眼戒指啊。
结果我这么一辩解，反而让风吟更加跳脚：“日，感情上的事，哪有你这么斤斤计较的？”
咦，我记得是你大学时候说，感情问题要大处着眼，细腻处理，斤斤计较一点不对么？
“如此扭曲我的言论，我真想弄死你……”才几句话过去，风吟的咆哮就开始无力，这家伙真是虚的可以。
“虚你妹，跟你说正经的呢，别来扯淡……不过老实说，你接触的这些女人里，其实我还真是最看好这个御坂美琴。”
怎么，你喜欢她？
风吟耸耸肩：“最多算是欣赏，喜欢可谈不上，毕竟两次惨败在她手里，我也会有阴影……之所以看好她，其实也就是因为她的战斗力够强，能陪你胡闹，其他任何人都不具备这个优势，包括号称天才的岳馨瑶，想要跟上你的步伐，也要倾尽全力，还很勉强。文氏姐妹就更别说了，你要是个安分守己的，倒也罢了，偏偏这么喜欢胡闹……所以你还是好好把握御坂吧，可别把这么好的女人错过了，天理不容。”
这段话倒是不假，我评判一个女人的价值，基本就是靠战斗力来的，战力太弱，跟我就很难有共同语言，连交流都困难，还谈什么交情？
不在一个世界，就没有同一个梦想，我是不会屈尊下贵，跑去玩普通人的游戏，那么，要她们跟上我的脚步，陪我来新界大冒险？
哈哈，那就一天到晚上演英雄救美玩吧可是她们不腻，我还腻呢
这么分析，御坂的确是很有价值的人物诶。
我看了看风吟，第一次觉得这家伙还真是有点用。
可惜在他这里，大概得不到更多有用的结论了，他这人感情问题上也是一塌糊涂，不比我强，否则也不至于被韩紫霜蹂躏与鼓掌之中。我决定还是亲自跑去实践求证一番，以免做出错误判断。
和御坂的关系，我还是蛮想维持的，这女人的确不好找。
――――
敲开御坂的房门时，她的心情看来依然很糟糕，背对着我，坐在书桌前，依然蹂躏着那颗白色的兽卵，我心说的确不能再刺激她了，否则这个准S级的宝物，非要变成一地蛋清蛋黄不可。
那我可就罪过大了。
唉，不过现在说什么好呢？
将房门关上，我确信这个时候，御坂肯定已经知道有人进来，却不转身，可见心情之差，已经连对话都难以构成。
那么，我来开头吧，开门见山。
“听风吟说你喜欢我，是真的么？”
啪啦一声，白色的兽卵被她用力按在桌上，猛地一颤，险些绽出裂纹，我顿时吃了一惊：“我x，你疯了？”
连忙跑过去企图挽救一条小生命，然而靠近过去，却发现御坂脸色红得好像大姨妈一样，见我过来，立刻侧过头去，不让我看正脸。
我说，莫非你是什么化妆品过敏了？真是胡闹，你知道现在那些化妆品里都是什么货色？就敢往脸上抹，你不怕那些白腻腻的浆糊抹到脸上，本质上却是被某些变态给**了么？
结果这好心居然被人当成了驴肝肺，御坂猛地转头，吼道：“你才化妆品过敏啊挑衅也要有个限度，居然找上门来，你就那么讨打么？”
……这可真是天大的冤枉，我好心关怀你嘛，怎么反而成了不是？算了，还是回到最初的问题，听风吟说，你喜欢我诶，真的假的？
“你？”御坂的手指头几乎要直接戳进我的鼻子里，我连忙向后仰身，只见御坂红透了的脸颊上方，太阳穴处已经开始绽起青筋，若是在这里来个大血栓，那便可以模仿太阳穴高高鼓起的内家高手了。
“风吟那无耻混蛋，居然敢，居然敢……”御坂一副恨不得生食其血肉的凶恶模样，然而说话之间，却又侧过头去，依然不让我看她正脸。
这可太有意思了，结果怎么是风吟拉去了所有的仇恨？算了，反正撇干净我就好，大不了下次御坂动手灭风吟的时候，我帮他收拾尸体。
可惜，御坂显然是不愿直接回答我的问题，而看她这模样，也实在不好分辨，她对我究竟有无好感，那么，按照常理，应该怎么做呢？
我想想……算了，既然她不愿说，我来说好了。
于是我依然开门见山：“其实我倒是挺喜欢你的。”
“啊”
御坂好像是炸了毛的猫一样，浑身一个激灵，也顾不得那个不知从哪里学来的，不给我看正脸的风俗习惯，直勾勾看着我，好像是看到复活节岛石像开口说话的土著居民。
奇怪了，我有什么问题么？
结果御坂愣了一会儿，又开始惊慌失措起来，不但说话结结巴巴，目光也开始像X战警一样四处乱扫，仿佛能射出威力无穷的激光。
“我，我只是觉得奇怪啊，哈哈，你居然会，开这种没营养的玩笑，哈哈，你以为我会认真吗？”
咦，我这么严肃认真的表情语气，看起来像是在开玩笑么？而且也不是什么有趣的话题，用这个捉弄你也没意思嘛，我当然是认真的。
你这人挺不错，挺讨人喜欢，有什么问题么？
“可，可是我……”御坂被我用目光盯着，好像是被抓到作弊的小姑娘一样，恐慌起来，“我，我有什么值得喜欢的地方啊，我性格也不温柔，身材也……”
噗哈哈，你这是说的什么胡话，御坂同学你果然是涂了有毒化妆品，腐蚀入脑了？
性格温柔不温柔，管我什么事？我有说过自己欣赏温柔娴淑的大和抚子么？那种货色在女仆市场花点钱就有啦哈哈
身材问题更是无稽之谈，你经受了咱的改造手术，虽然千变万化是不能，难道连做个丰胸手术都不会么？那只能说是你太蠢了，不过不要紧，虽然你不太聪明，可是能打啊~
我就喜欢能打的。
一番话说完，御坂美琴的表情又开始变得呆呆发愣起来。
……这家伙真的是樱岛著名大学的学生？不会是御坂大叔花钱弄进去的吧？这智商，怎么感觉还不如我？
“你，要说的，就是这些……？”
艰难地将这句话说完，御坂的脸色看起来有点接近阿凡达。
姗姗来迟的新界篇第二百五十二章：果然处于发情期的风吟不会久甘寂寞，他终归还是要回去接受小韩韩的调教，结果只有猫骑士…
第二百五十二章：果然处于**期的风吟不会久甘寂寞，他终归还是要回去接受小韩韩的调教，结果只有猫骑士…
御坂的脸色实在难看，而且短短时间内几次变化，太过反常。
不过，管那么多，先把正事处理完，再来分析她的脸部化妆品的功过。
御坂问我，我要说的就是这些么？我说，这只是第一部分，主要是风吟分析你一直在生我气，如果不能平息你的怒火，就没办法将话题继续下去，所以我得前确认一下你的好感度，才好展开第二部分。
御坂沉默了一会儿，叹了口气，满心疲惫：“说吧，我已经……没什么气可生了。”
哦，那就好，主要还是浮空岛那档子事，我想，要是你对我的好感度够高，应该不会介意比赛后带我去趟浮空岛吧？
虽然决赛中两次打败你，让你脸上无光，但是当年你在丹景也打得我好惨，咱们扯平好了。你好歹也是绝世高手，别因为这点小事，毁了交情。
“……这就是你跟人攀交情的方式？我的天，你一定没什么朋友。”
御坂非常无奈地摇了摇头，然后说：“浮空岛的事情，不必担心，你若是真心想去，我可以带上你，其实就算没有我，你想上去也不是什么困难的事情，毕竟你继承了那枚戒指，只不过如今浮空岛上面有些混乱，以你的性子很可能引发烦，所以我最好还是跟在你身边，免得你惹麻烦。”
着御坂笑了笑：“毕竟我也算是浮空岛的传人，得给自己的师门考虑考虑。好了，如果你就是担心浮空岛的事情，那么就放下心来吧。等我将竞技场的事情处理过，就陪你走一趟。”
那敢情好，御坂妹子果然贴心~
“你”结果不知怎么的，她又开始变脸玩，而且无论如何不让我看她正脸，我心想这或许是类似寡人之疾的毛病，也不为难她，反正御坂已经承诺陪我走一趟浮空岛，那事情已了，我走人就是了。
临出门前，忽然听身后御坂有些僵硬的声音：“喂，你说，你，那个，喜欢我……是指，怎么样的喜欢？”
这个问题我曾经跟风吟解释过，其实很简单，就跟我喜欢猪肉炖粉条和咖喱牛肉一样喜欢你，感到荣幸吧，能排在跟你同一级别的人，数量绝对不多。
……说着，我也暗自在想，还真有能排在猪肉炖粉条之上的人么？或许御坂已经凭借大猪肉炖粉条术，取得了我心目中好感度第一的宝座了？
那可要恭喜了~
然而我的答案却完全没能让御坂满意，听我祭起猪肉炖粉条理论，御坂的眉毛立刻就皱了起来，不过却难得的没有发火，却是一副意料之中的神色。
“哼，我就知道……”咬咬牙，御坂向我挥手，“好了，别给我添堵了，走吧走吧。”
这就开始赶人了？还真是善变，不过无所谓，反正要做的事情做完，本来也是要走人的。我向御坂一抱拳，便是青山绿水，择日再见了~
――――
回到自己的休息室，风吟立刻像是狗仔一样凑过来问：“怎么样怎么样？有没有搞砸？”
风啊，问别人有没有搞砸的时候，应该用担心的语气，而不是期待……
“好了好了，别在意那么多细节，给我讲讲详细过程。”
也不知风吟这是有多寂寞蛋疼了，开始关注这种无聊事，我简单将事情说了，结果风吟居然傻眼。
“不，不是吧？御坂她，她居然没有大发雷霆，跟你死斗不休？这不符合她的性格设定啊”
风吟的大惊小怪实在可鄙，御坂对我大发雷霆的次数难道还少了？我俩从丹景相识开始就死斗不休，都快成见面打招呼，您吃了么，这样的惯例了。
“你们俩可真是纠结……总之，她是答应带你去浮空岛了？可喜可贺啊。”
的确，身上带了这么多线索，早该走一趟浮空岛了，对了，有没兴趣陪我一起去玩玩？
结果风吟非常干脆利索地拒绝道：“免了吧，我去了有什么意义？半点精神力天赋也没有，过去遭人鄙视么？”
我说你也不必盲目自卑，你手里的埃辛诺斯战刃，显然是和精神能量有所关联的――这世界上能直接抵挡精神力量的东西不多，埃辛诺斯战刃算一件。你不想上去仔细探索一下其中的秘密？
“想探索秘密，我直接去黑暗神殿好不好？何必到浮空岛上找不自在？诚然这双刀可以帮我抵挡精神攻击，不过……那天你用来暗算御坂的大漩涡，你觉得我能挡下来么？”
当然不能，一瞬间就粉碎掉了，真是傻问题。
风吟耸耸肩：“所以了，我当然不会跑到那种到处都是变态人物的地方找不自在。而且，我现在的确有件事情想做，不能陪你玩了。”
想做的事情？
风吟点点头，很是认真地对我说道：“我想回母星了。”
……哈？
“回母星，找韩紫霜。”
你总算是开窍了，早告诉你，既然战力强大了，就该像个男人一样，一路碾压过去，什么女人也要统统推倒，韩紫霜再怎么厉害，毕竟是母星水准，咱们开放了新界资料片，难道还压制不了她？
“……我可没你那么乐观，韩紫霜也不是等级固定不动的N和御坂美琴交战已经过去快一年，你怎么知道她在母星就不会进步了？那女人手段神秘莫测，我这次回去，其实也没有必胜的把握……只是，我实在有点等不起了。”
这可和你当初的话自相矛盾诶。
“是啊，我改主意了，不行么？”
风吟究竟是为什么改了主意，不得而知，或许是被我和御坂刺激到，又或许是决赛时，连番大战，有所领悟，实力突破？
真可惜，没时间陪他回母星，亲眼目睹他和韩紫霜解决彼此的恩怨情仇，毕竟目前来看，没有什么事情比纳格兰浮空岛的优先级更高。
那么，祝你好运咯。
“多谢……但愿这次回去，能有所进展吧。”风吟说着，却又是一叹，叹掉了志气，叹出了丧气。看来信心严重不足。
我倒是觉得你大可不必如此悲观，韩紫霜那女人，很可能心中对你有意，就算回去以后发现依然打不过，无非是被韩紫霜推而已，男上位和女上位，对你来说很重要么？
“别给我扯淡……”
风吟显然是不信我的论断，不过我倒是觉得，那女人对风吟态度其实很不一般，只是风吟太不自信，不愿往好处去想。
丹景之战后，两人同时遭到重创，这其实是个大好机会，可以趁虚而入，巩固两人感情，可惜风吟大脑抽筋，非但没有把握机会，反而跟我一起跑到新界，活脱脱一个在婆家受气的小媳妇。此番回归，虽然实力暴涨，可韩紫霜的心态，多半也要有所变化。
最坏的估计，就是风吟不在的时候，她心情低落，不小心看上了别家的小白脸，从此颠鸾倒凤，沉沦欲海。那时候，小风同学便是头顶环保标签的绿色人士了。
“喂喂喂，你不要胡说八道，这都是哪里来的狗屁推论？”
……我试着用GAL的思路来分析了一下你俩的关系，得出的结论，我虽然不是纯爱系宗师，水准毕竟不差，你可以试着听取一下我的意见。
“让你的GAL思路见鬼去吧……我的事情不用你操心，你顾好自己就行了，御坂美琴的确是个好女人，可你身边其他人也不差，就算没法陪你一直走下去，可也别一天到晚让人家伤心落泪。这番话，如果是之前跟你说，多半你也听不进去，现在看来你病情有所缓解，我便和你说了，不指望你能照做，多少能给你点影响也就够了。”
着，他神情复杂地拍了拍我的肩膀。
“老实说，我是真心羡慕你，这种人品，这种情商，居然能引动如此众多的女子青睐，好好珍惜吧，不是所有人都有你这种运气。”
完，风吟便离开了休息室。
他来参加比赛，也没准备什么行李，两手空空而去，也甚是洒脱。可惜我终归没办法抽出时间跟他一道回归母星。
上次和岳馨瑶回天京，仿佛都是很久前的事了。
――――
风吟离开，我一个人呆在休息室里也很无聊，个人赛和团体赛都斩获了最好的宝贝，我现在只要等御坂处理完和安永的一些杂事，便可以启程动身，前往纳格兰浮空岛。
按照御坂的意思，处理那些杂务，她大概需要一两天的时间，趁此机会，不如再去沙塔斯转转，此时大竞技场的比赛刚刚结束，城市正处于余韵之中，有不少平日里难得一见的趣景可以欣赏。
而且城内的商铺中，也会多出许许多多的宝贝贩卖，因为开赛前，许多选手为了增强实力临时购置的装备道具，在比赛结束后便失去意义，于是便回流到了商铺中，打折出售。
这个时候，若是眼光足够，便可以抄底，赚个实惠。
如今我装备齐全，也不缺钱花，不过闲来无事，四处转转也好，正巧咱的队长大人猫骑士也在屋子里睡了太久，是该出去晒晒太阳，溜溜弯了。
不是说宠物都要出去遛么？
然后我就牵着猫骑士大人，在后者的强力挣扎之下，一路拖将出去。
姗姗来迟的新界篇第二百五十三章：中年人爱看脑残电视连续剧看来已经成为亟待解决的社会问题，哪怕位高权重，一样是狗血喷人
第二百五十三章：中年人爱看脑残电视连续剧看来已经成为亟待解决的社会问题，哪怕位高权重，一样是狗血喷人
大赛结束后，沙塔斯城内的人气已经有所回落，不过想要真正安静下来，至少还要半个月的功夫。
参赛的选手，也有很多来自新界其他城市，侥幸在比赛中未死，或者胜利，赢得大笔奖金的，便会在这里驻留一段时间，体验沙塔斯城内诸多销金窟的滋味。
走在街上，甚至能看到很多身着简单服饰的女子，摇摆着纤细的腰肢，主动地挽上一个个猛男硬汉的臂弯，将其拉向深邃曲折的小巷之中。
这些人在平时是不被允许走入竞技场所在的中央地区推销生意的，不过时段特殊，巡逻队也不会在大家兴致还在的时候，出面扫兴。
于是这就很令人头疼了，我在街上逛得好好的，可时不时就有人过来找不自在，那些女人推销生意的热情高得吓人，甚至有的一边向我走过来，一边已经把衣服脱得一干二净，姿态甚是挑衅。
若非修身养性的功夫已有小成，我一定会当街开杀戒，杀到我的声望足以学习大师级暗黑魔法为止。
同样，时而被各族女子骚扰的猫骑士大人，也愤怒地咆哮个不停，并不时用爪子死死扣住地面，直到被我生拉硬拽，在地上拖出几道刮痕，才无奈放弃，以此表达自己对于散步途中遭到骚扰的不满心情。
不过最终我还是选择了委婉的方法，成功避免了矛盾。
我直接将自己易容成了御坂美琴的模样。
然后九成九的女子便退散掉了，剩下的少数变态终归不构成威胁。这让我和猫骑士大人终于得以安心在街上散步，享受比赛结束后的悠然心情。
漫步间，已经走到了竞技场旁的商业街，在大赛过程中，这里是场外最热闹的地点之一，数之不尽的财富在这里流通，每天都有神兵利器在此出世，获得奇遇的人也数不胜数。
不过比赛结束之后，人气已经冷清了许多，各种跳楼价，拆迁价的大招牌，好像多米诺骨牌一样，码放在商业街两侧，看来甚是整齐，物价指数也随之下降了接近一半。
随意走着，我倒真是看上了不少精巧的小玩意儿。
比如，新界适应性高达百分之九十五的掌上游戏机，以及太阳能充电器之类，只有母星人类才会感兴趣的东西。
这些道具被冷清地码放在商铺摊位的角落中落灰，始终乏人问津，倒不是新界居民对母星文化兴趣不浓，而是这样一个在母星卖不到五百华夏币的东西，因为新界适应性这一附加属性，价格居然暴涨到二十枚公正徽章这种天文数字这种价位，就算再怎么有爱的人也承受不起，难怪会被店主摆在角落里当背景贴图，真是可悲。
现在想来，当初我化名轩辕无敌，和御坂一起开荒纳格兰无尽绿海的时候，她拿出来的游戏机，多半就是这款，当时我也没多想，后来才奇怪在纳格兰那种地方，怎么会有母星产的掌上游戏机能正常运行。
现在看来，御坂真不愧是富二代啊，居然肯花二十枚公正徽章买这种东西，啧啧啧……我也要买。
在新界，如奥格瑞玛，学园都市，沙塔斯这种，人类移民较多的城市，位面法则会渐渐放宽，因此城市中会有很多母星科技产物，然而一旦到了人迹罕至的野外地区，那些母星产品就会迅速失去功效，沦为板砖，新界适应性达到百分之九十五的话，基本上除了虚空风暴，诺森德这种地方，都可以正常运行，如果有了这么一个宝贝，我就再也不必发愁以后出门冒险会感到寂寞了。
正准备掏出晶卡消费时，忽然听那依靠在门前发呆的老板惊讶地喊道：“大，大小姐”
脱口而出的，是标准的樱岛语，我这才发现，这个老板居然还是个人类中年，面部线条具备了九成以上的樱岛人特征。
“您，您怎么来了？哎呀，恕我无礼，真是，真是……”那老板见了我，大惊失色，好一阵手忙脚乱，一回身，便把桌子上的小商品碰掉了一半，伏下身收拾的时候，屁股又碰到了一块展板……种种连锁反应险些把这间小店拆掉。我看了正觉得有趣，忽然惊觉。
咦，大小姐？
这才想起，自己是以御坂美琴的形象招摇过市，当初选择这张脸和这副身材，是因为不久前才刚刚用过，再次读取内存，速度比较快，效率比较高。想不到居然在商业街引发轰动。
御坂美琴的老爹，在沙塔斯的产业不小，御坂商社虽然不是沙塔斯最大的商业团体，地位却也相差仿佛，这条商业街中，大约有三分之一，是御坂商社的产业，我在这里用御坂美琴的形象招摇行走，的确是有群嘲的效果。
不一会儿，周围已经有不少人看了过来，虽然种族不已，看来却都是御坂商社的人，还有人拨打起了也不知是打给了谁。
我觉得被人围观已经是惨剧，顶着御坂的脸被人围观更是惨无人道，若是御坂本人知道了，还不一定又要有什么风波，好不容易平息了她的怒气，可别横生波澜。
可惜我醒悟得似乎有点迟了，还没动身，就听身后一个沉沉的男子声音响了起来：“你……是谁？”
回头，看到一个长着络腮胡的中年汉子，穿着一身笔挺的西服，配上稍显魁梧的身材，便衬出一股彪悍气质来。
看上去十足十的樱岛黑社会，不过那张脸的线条，却略有些眼熟，我试着调动了一下记忆细胞，总算在个偏僻角落，将这人的资料提取了出来。
这孙子就是御坂美琴的爹，名叫御坂旅挂，御坂商社的所有者，身家不可估量，乃是一等一的新界大富豪，影响力甚至跨越位面，波及母星。
和他认识，还是透过文家姐妹的关系，这位中年大叔也真是变态，放着绝世高手的女儿不去疼爱，反而将注意力放到了一对儿华夏姐妹身上，若非在辽北的时候和他有过对话，我实在没法不相信这家伙别有图谋。
而上次对话，彼此也都表达过厌恶之情，若能不见面，那才是最好不过，此时和他碰上，真是让人不得不在心中暗叹一句衰。
“问你，你是谁？”
我在这边叹息晦气，那中年人却竖起眉头，渐生怒气，重复着质问。
有意思，虽然我的确是冒牌的御坂，可外表伪装得应该是完美无缺的……算了，毕竟是御坂美琴的亲爹，又觉醒过能力，或许真有办法分辨真伪吧。
既然被人戳穿，我也就不再伪装，一抹脸，便恢复了上条大雄的造型，冲他招了招手：“好久不见，吕叔~”
御坂大叔眉头皱得更紧：“是你？”
咦？这张脸你也认得？在辽北的时候，我可不是以这副面貌和你谈话。
“哼，你的事，我一直在查，你的每一个身份，我都有过记录，自然认得。”
我刚要开口，御坂大叔便向旁招手，指着那家卖新界游戏机的店铺：“进去说。”
店是小店，里间却也安静保密，御坂大叔带着他的保镖在前，一马当先走进里屋，而店主则恭恭敬敬地守在门外，我想了想，还是跟了进去，且听这个大叔究竟有什么话要说。
进屋以后，御坂大叔径直坐在一张简陋的沙发上，并伸手指了指对面的长凳。
我x，这是什么差别待遇我也想坐沙发啊。
算了，听他说话比较重要，那么，大叔，你想跟我说什么？
御坂大叔的心情看来无比糟糕，脸色比上次在辽北相见时更见难看。
而开口之后，事情就非常明了了。
御坂大叔真是开门见山：“我希望你不要再和我的女儿有任何接触了。”
……你是指御坂美琴？还是你那两个干女儿？
“最好的话，三个都是。”
理由呢？
“很简单，我曾经对你说过，我不希望她们再受到你的伤害。”
哦，原来如此，好像你的确是这么说过，不过目前看来，她们受到我的伤害，远没有受到我的保护来得多诶，二小姐被火影村的叛徒暗杀，这件事也就不多说了，你那宝贝亲女儿，看起来很是威猛无敌对吧？在流铁平原被金属精灵打得险些魂飞魄丧，还是我亲手给她捞回来的。这三个人，基本每个人都欠我至少一条命，御坂大叔，下次跑来别人面前大放厥词之前，先下资料库好呗？
“哼……”
御坂大叔看来并非不知，听我这么说了，脸色不变，一声冷哼之后，开口说道：“我当然知道若非如此，就凭你的恶劣性情，也可能受到任何女人的青睐？”
那也说不准，世间瞎了眼的女人可也不算少，否则大叔，你以为就凭你这悍匪似的造型，也能讨到个漂亮老婆，跟你生下御坂美琴那孩子？
“噗……”大叔本人还没说什么，一旁的保镖却忍不住笑了，这让御坂大叔的脸色更加猎奇。
“好，说得好。”
出乎意料的是，御坂大叔最后居然点了点头。
“这个世界上，总有许多女人如飞蛾扑火，爱上自己不该爱的男人，包括我的妻子……正因为这样，我才更不能让同样的事情发生在我女儿身上。”
……这位老大爷他**从哪儿找来的这么狗血的台词？
姗姗来迟的新界篇第二百五十四章：虽然不知道是为什么，不过某人总算搞定了自己的杂事，咱终于可以见识浮空岛的风采啦！
第二百五十四章：虽然不知道是为什么，不过某人总算搞定了自己的杂事，咱终于可以见识浮空岛的风采啦！
虽然我和御坂大叔接触的次数并不多，实际上彼此连对话都少得可怜，但我总觉得长了这么一张T的脸，还养出御坂美琴这样的女儿的中年男子，必然是与文青无缘的一种生物。
想不到这位老大爷文青起来，也是一朵奇葩，那台词念起来值大概得有负一百。
不想俺女儿受到伤害，不能让同样的事情发生在女儿身上……你丫唱西厢记啊？
直接点说，老子看你不爽，离我女儿远点，岂不痛快？大家都不是文化人，装什么B呢？
“哼，也好，既然你想要直白的，那我就直接说了，离我女儿远一点。”
不然呢？
我很奇怪，这位老大爷究竟是脑子里哪根筋没转对，居然敢对我指手画脚，就算我修身养性的功夫好了，也没沦落到任人摆布的地步吧？
要我离御坂美琴远一点？凭什么？你有那个本事来左右我么？
就凭你家的御坂商社？想开点吧，这已经不是母星时代，一个大财阀可以随意操纵他人命运的时候了，别说你，就算是沙塔斯教会，这个比你庞大不知多少倍的组织，也未必敢对我这么说话，大祭司老爷子不久前还跟咱谈笑风生嘞。
你啊_sie!ses_na？ve
这么大大咧咧地教训着御坂大叔，我心中倒没感觉有半点不妥之处，新界嘛，就是这么个地方，有本事的，就应当肆无忌惮，什么秩序，和谐，在拳头面前统统都要缩卵。
御坂商社，在沙塔斯算是个规模不错的势力，威胁威胁路过的野人嘛，倒是可行，可是威胁我？
哈哈，就算是黑暗神殿的主人，只怕也没那个本事。
“呵，没有威胁的意思，只是作为一个父亲，有些话我不得不说。”
御坂大叔神色不变，既不气恼也不羞愤，处变不惊，唾面自干的本事倒也了得。可惜吵架这种事，一旦气势上弱了，想翻盘就不容易了。
作为一个父亲？哈，御坂美琴有承认是你女儿么？好吧，或许是有，不过你确定她若是知道你找我来说这些废话，会开开心心？
御坂大叔顿时沉默不语。
我就知道，但凡和儿女关系不佳的，在这个问题上通常都会感到心虚。果然御坂大叔也不例外。
来时气势汹汹，结果三两句话之后，还不是原形毕露？
哈哈，还什么以父亲的立场，不希望女儿受伤害……想要保护女儿，你得有那个本事，多了不要求，什么时候你能练到德莱尼大祭司那水准了，什么时候你就有资格保护你那个不比大祭司逊色太多的女儿了。
否则的话，你还是老老实实做你的小本生意比较好。
生意人，赚钱就是了，我们这些绝世高人的世界，你最好少踏步进来，以免受伤。
我和御坂美琴交情还不错，不想看到她因为你的原因心情沮丧，这才好心提醒，可千万别当耳旁风哦，这可是绝世高手的金玉良言。
这番话，我说出来就很有挑衅效果，不但御坂大叔脸色阴沉，连那个之前嘲笑过他的女保镖也笑不出来了，不过没办法，在辽北的时候，我都没有高看你们一眼，更何况是现在？
那么，如果没别的事，咱可就走了，猫骑士大人今天的散步任务还没有完成呢~
“喵呀~”
抱起猫骑士，我起身准备离开，走到门口处，一脚踢开房门，那木门向外猛地张开，却只张开到一半，就被什么东西给拦了下来。
“哎呀”
某个意料之外的女子痛叫声，在门外响了起来，过了一会儿，那门摇摇晃晃地往回移了过来……我这才想起，这门是向内开的。
门外，某个被突然袭击到的女子正捂着鼻子，两眼通红，两只小手遮住了大半张脸，不过那茶色的短发，还有遍布全身的流铁战甲的特殊光泽却暴露了她。
哟，怎么是你这废柴？居然会被门撞破鼻子，你还有没有绝世高手的风范了？
“你个混蛋那门是向内开的啊”
着，那扇木门便不堪重负般的，带着被我暴力外张后，碎裂支离的门轴一道，帮当一声，倒了下来。
……好吧，真是过意不起，你鼻梁骨没断吧？
“差一点哦”
你可真丧，要换了是我，别说区区一扇木门，就算传说中的永生之门拍过来，咱也……
“那你早就烟消云散了，现在给我闭嘴没工夫和你废话”
御坂的怒气又开始勃发，不过目标却不仅仅是指向我，她的目光越过我，盯上了里屋沙发上的御坂大叔也就是她的亲爹。
在这个地方见到女儿，御坂大叔看起来很是尴尬，方才和我对话时那处变不惊的心态已经是支离破碎，急急忙忙站起身，张开嘴，却无话可说。
真衰啊，这不是被人捉奸在床时才会有的表情么？
好在御坂美琴也不是很在乎，看了父亲两眼，眉毛竖了竖，看来是想说狠话，结果话到嘴边，却变为一声叹息。
“以后，我的事情，你就不要管了，我想要跟什么人往来，是我的自由。”
御坂大叔愣了愣，开口：“可是……”
“不必可是了，我知道自己在做什么，这个人……虽然毛病很多，情商也低，经常伤害身边的人，可他毕竟也有他的优点，一定要说的话……就算会受伤，那也是我的选择，不需要你来干涉。何况我和他只是普通朋友，你实在是想多了。”
喂喂，御坂小妞儿，什么叫毛病很多，情商也低？
结果御坂美琴根本就不理我，这家伙看来倒是找到了应对我的不二法门，说不过，不说就是。
御坂大叔见女儿态度坚决，眉头皱了又皱，连那副络腮胡好像都开始纠结起来，然而最终，他到底还是没和女儿继续吵。
“既然你主意已定，那么……我就不说什么了。”
嘴上不说，目光却死死盯着我，疑似在使用什么神秘的诅咒术。
“好，那就告辞了。”御坂美琴也不再废话，点点头，转身便走，我心想反正事情也结了，不如跟她一起走。
两人结伴出了门，结果御坂美琴不知道发什么神经，忽然停下脚步，想要转身，我正巧在考虑那新界掌机的事情，也就没刹住步子，帮当一声，又是一次猛烈的碰撞，御坂的鼻梁直接撞了我的下巴，不知是否错觉，我好像听到了咔嚓的脆响。
“你……你是故意的是不？”
捂着鼻子说话时的鼻音，分外娇憨，和她一贯的强气相称，更是有趣，不过御坂的怒火也不是开玩笑的，我立刻否认。
“谁让你突然停步的，追尾能怪我么？”
“……哼”
她也不跟我废话，一伸手，将我拨拉到一边，对里间的御坂大叔说道：“安永那边，已经同意调解商社和大耳怪的矛盾，商业街的事情，你不必再操心了，如果以后又遇到这种事，你也可以去找德莱尼大祭司，一些小事，他应该能帮上忙。”
“美琴，你……”
结果御坂大叔之后的话，根本就没传到御坂美琴的耳朵里，说完自己要说的，她便大步离开了，头也不回。
我跟着御坂走出商铺――当然没忘顺手拿走那个新界游戏机。两人一路在商业街走了很远，她才停下脚步。
还好这次没有追尾。
“你跟着我干什么？”
闲得无聊么，而且正好想听听你的八卦，你跟你老爹啥咋回事儿？关系好纠结。
“跟你没关系。”御坂美琴毫不客气地拒绝道。
别没关系啊，这事儿还是因为咱而起的呢，讲讲，讲讲么~
“想看八卦，自己下电视剧去，我心情不好，别来烦我。”
御坂的心情看来是真挺恶劣，我想，作为朋友，应该及时予以安慰。
“要不要我给你讲个冷笑话啊？”
“用不着。”
“那我来编排风吟的糗事给你听吧。”
“没兴趣。”
……好吧，猫骑士队长，给我上
着，我就直接将猫骑士丢了出去。
“喵呀”
这回御坂总算有反应了，连忙接住猫骑士，而后便痛斥我道：“你在做什么呀？**？”
不，这不叫你接不住那才叫虐。
“你你居然反咬一口？”
御坂每次生气，摆出的都是同一副神情，不过细微之处还是有所不同，我心想什么时候可以拿手机抓拍几百张，以后可以用来玩大家来找X。
抱着怀里的猫骑士，御坂的火气很快就平息了下来，想要将那只折耳猫丢回来，看来却又舍不得，紧紧抱在怀里，是不是拿脸颊去蹭。
猫骑士这回也认怂了，乖乖被人调戏，半句话也不敢说。
两人于是又在商业街上走了一段，一直到街道末尾，御坂美琴忽然转过身来。
“你不是想去浮空岛么？咱们这就出发吧。”
这么干脆利索？
“走不走？一句话”
当然走，我还巴不得能早些，之前不一直在等你呢么？
“好，要的就是这句话。”
然后她直接抓过我的衣领，单手一提，身形闪动，居然便这么提着我上了天御坂身法极快，眨眼之间，两人已到了百米高空
……唔，虽然拎人家的衣领子，实在很不礼貌，不过这也就不说了。
主要问题是，我怀里的猫骑士大人貌似恐高得厉害。
“喵呜咿呀”
姗姗来迟的新界篇第二百五十五章：……原来并不是所有的女性绝世高手都要恋父，我的规律总结得不甚成功啊……
第二百五十五章：……原来并不是所有的女性绝世高手都要恋父，我的规律总结得不甚成功啊……
待我将猫骑士放下之后，御坂最后总算从善如流，找来一辆跑车，用电磁力驾驭着，当作飞车来开。
这一招，我先前伪装轩辕无敌，和她开荒无尽绿海的时候就见过，实在是居家旅行的必备技能。
这种时候，就不得不羡慕元素系的好处了，物理系的若要赶路，无论如何不能这么惬意，遇到像我这种始终飞不起来的，更是麻烦。事实上这也是御坂准备时间不足，事起仓促，否则以她的力量，大可直接搬运一个钢铁别墅上路，那就更加爽快自在。
想起上次旅行前去无尽绿海，沿途潇洒自如宛如春游踏青，可惜此时此刻，经历却无法复制，御坂一路谈性不佳，在驾驶座上闷闷地坐着，双眼的焦点也不知聚集在了车前那朵白云后面，要说这辆跑车被御坂用电磁力束缚着高高飞翔在天空，理应有洒脱不羁的气质，结果被御坂这闷气一冲，反而像是飞翔的牢笼。
我这一路也气闷的可以，虽然从御坂家的商铺那里淘换来一个价值连城的新界游戏机，可是没充电，根本玩不了，要说这电源，在沙塔斯或者学园都市之类的地方随处可见，实在不行拿新界人常用的能量晶石也凑合可用，然而我和御坂走得匆忙，身上可是什么多余行李也没有带。
作为霹雳贝贝似的人物，御坂美琴本人其实就是最好的电源，可她心情低落得活像死了富翁老公，遗产却分给了最看不顺眼的元配之子的小三同学，我也没办法开口让她给我的游戏机充电。
直接张口拒绝倒也罢了，暗中使坏直接烧了我的电路板，可就损失大矣。
想来想去，还是开口说点什么，缓解气氛，抚慰心情。
“我说，你跟你老爹是怎么回事？你要真的恨他，为啥总是帮他出面解决麻烦？安永那群血精灵，性格可实在不怎么样，口碑也差。你要是不怎么恨他，何必装出一副叛逆期少女的模样，跟他划出那么深的隔阂？”
天晓得我是哪颗SEED爆发，脱口而出这么一段知音体的话，然而御坂听了，却连眉毛也不动一根，恍若未闻。
现在的女孩子果然不好骗，那种假扮知心大哥套近乎的法子，越来越没有市场，这帮小妖精，初中时候，该见的世面就见足了，可大不比我当年看来对付御坂这种老江湖，还得来点重口味的。
“你不会是暗恋你爹吧？”
噼里啪啦
好一阵电闪雷鸣，御坂的雷霆化身能收能放，眨眼间，一只右手化作闪电刺穿了我的胸口，换做普通人，这足以一击而即便是我也掉了一个百分点
显然是在说闭嘴。
……啧，我还以为岳馨瑶的经验，可以带入到她身上，看来不行。不过她和她爹的关系也实在纠结得厉害，和她那直爽的性子颇为不符，所以才多嘴一问，想不到反而被电闪雷鸣了一回。
这个问题看来是被锁死了，我只得保持沉默。
――――
然而过了半小时，随着两人越发在无尽绿海中深入，我也越发感到无聊，想来想去，还是只能跟御坂聊天，可是她这个样子，又怎么可能聊得起来？
还是要打开话题，而我唯一感兴趣的话题，也就是御坂的家庭矛盾了。
“咦，我才发现，你的母亲哪去了？”
和岳馨瑶的情况有所不同的是，在御坂的家庭矛盾事件中，我始终没有看到御坂母亲的身影。
从基因学的角度来分析的话，御坂大叔那么一个面貌凶恶之人，能生下俏丽可人的女儿出来，如果不是樱岛核辐射的功劳，那么就该归功于御坂美琴的母亲。
啧啧，那该是何等的绝世佳人，才能中和掉御坂大叔的负数基因，生出御坂美琴来？
然而我才问起这个话题，御坂顿时暴怒起来，眉心电光缭绕，宛如漩涡，惊人的电荷随着御坂的怒气集结起来，赫然竟是超新星的起手式
我x，这是要把人挫骨扬灰啊我立即几十个安定心神砸了过去，也得亏这段时间在蛇眼戒指里多少找到了点关于破防的技巧，这几十发安定心神全数打穿了御坂的本能防御，印在她的脑门上，迅速平息着她的怒火。而随着她情绪渐渐稳定，那电能风暴也随之烟消云散。
一出空中惨剧便这么被扼杀在摇篮之中，眼看着被安定心神打得脑子发木的御坂美琴，我感觉自己好像成了马戏团专门负责驯养狮虎的驯兽员，不断撩拨，平息猛兽的怒意。
不过这招也不能经常用，一来御坂毕竟是此道高手，我的安定心神未必次次都能生效，二来这个技能就如镇定剂，副作用肯定是有，若是不慎把御坂美琴玩到肉人型崩坏，那我罪莫大焉。
好容易平息了御坂的怒火，本以为还会有无数后患，想不到沉默了一会儿，她倒主动过来道歉。
“对不起，刚才我太激动了。”
我说不要紧，我身边人经常这样，你不算特别的。
御坂勉强一笑，这件事就算到此结束，谁也不再提及。
然而御坂的母亲是禁区这件事，倒是被我记了下来，就算在她这里得不到答案，找知道的人问问也就是了，御坂美琴的身份虽然有些神秘，可御坂商社的资料却很好查。
不愿继续沉默，我便干脆换了个话题，以缓和气氛。
“你的雷霆化身，是否和精神力有关？”
涉及到能力的话题，御坂总算来了精神，挑了挑眉毛，反问我：“为什么这么想？”
御坂这么说，显然不是否认，这就有点考较水平的意思了，可惜我的精神能量的学术水平实在一般，看出问题，还是因为御坂以前说的一段话。
她曾说，之所以对浮空岛上的事情不怎么伤心，一来是她在精神领域，天赋有限，二来则是近期的重点还是进一步实现元素化。
御坂说自己天赋有限，可我却不会这么想，那丫头的项链里，光团虽然不多，却也成百上千，而她本人的精神力量，实战效果更是令人心惊，如果说这还是天赋有限，那岳馨瑶简直就该去演阿甘正传了。
她所谓天赋有限，显然是说比起她固有的放电能力，精神方面的成就不会太高。
那么问题就来了，既然如此，她又何苦浪费时间，跑去浮空岛上学习精神能量的操控呢？避免木桶效应么？
的确是种解释，不过我更倾向于相信，学习精神力量，对与提高放电能力，有积极意义。
御坂美琴这个人，成名，崛起得太快，从金霸王到超新星，这女人用时不过十年，这种天才，除开新界之门初开时，诞生的始祖级变种人之外，大约可以排上第一了，连我都不如她。
本来，我对此也没多想，母星人口过百亿，多奇葩的不能有呢？在印竺战场，我曾经亲手杀掉的所谓天才，也不在少数。
后来得知御坂还专门修炼了精神力量，我才感觉有些不对，再结合这几年来她的战斗记录，能力评估，果断发现了一个问题。
号称绝世天才，永远不会遭遇瓶颈的御坂美琴大小姐，终于也遇到门槛了。
这个门槛，就是元素化。
如御坂本人所说，雷元素的元素化身，在所有元素系能力中最是艰难，岳馨瑶在丹景可以变身水巨人，纵横驰骋，可战斗力稳稳高过她N个的等级的御坂美琴，却不能将自己化身雷元素巨人，甚至将身体的一部分元素化处理，都不能办到。
当然了，如果这个门槛能迈过去，御坂的战斗力将飙升到令人高山仰止的水准，试问如果说，水元素巨人，还有伤害到的可能……那么，请问要用什么东西，才能伤到纯粹的雷元素？
正负电荷相抵？可御坂美琴本人就是最大的控电大师，有谁能在她面前玩这种把戏？
精神攻击？
且不提这种通过意念调集的能量，是否真的对纯粹的元素体有威胁……如果御坂成功将自己元素化，那么她的反应速度甚至可以凌驾我之上，真正的反应如电，届时任何战斗都强制先手，配上她超强的D基本就是立于不败之地。
这一关过去，好处是如此明显，度过此关的难度，也与其相称，至少御坂在最近三年内，战斗力没有明显进步，显然遭遇瓶颈，可就在最近，她恰好取得突破了。
而最近发生了什么呢？
无非是她和我打了无数场恶仗，可说到战斗强度，还比不上她和**目录的那场巅峰对决，和**目录交战没能取得的突破，反而在我身上获得？
这么看来，诱因也无非就是我和她在决赛时的精神对决了，虽然她本人宣称，那一战还没有拿出她全部的本事，可事实上，两人交战的余波就干倒了一片片的观众，而她在面对我的超厚HP时，表现出的焦急也不是作假，可见她的消耗也绝对不低。
团体战，她拿出雷霆化身的本事，正是在一场激烈的精神战之后，怎么想，怎么也脱不开关系。
听我这么一分析，御坂叹了口气：“牵强，实在牵强。”
不过咱也的确猜中了，不是么？
“哼，瞎猫碰上死耗子。”
啧，当着猫骑士队长的面，别说那不吉利的。
“喵”
姗姗来迟的新界篇第二百五十六章：下一章就要见到御坂同学的老师了诶，真是令人万分期待，能教育出这种弟子的师父会如何奇葩
第二百五十六章：下一章就要见到御坂同学的老师了诶，真是令人万分期待，能教育出这种弟子的师父会如何奇葩
看到猫骑士的潇洒英姿，御坂美琴很是一惊，电能随之略微失控，令车子好一阵天旋地转，差点跌到地上去，猫骑士更是被剧烈的颤抖吓得不轻，险些失禁。
“你，你，你怎么真把它也带来了？”
御坂义愤填膺地责问我。
可我还能怎么办呢？这小东西是在你们家的商店作为宠物卖的，虽然是猫科动物，可没有什么自理能力，放着不管，在沙塔斯可是死路一条。
我在新界又不认识什么朋友，就算有，也在奥格瑞玛和学园都市，你当时走那么急，我除了把它带身上，还能怎么？
“……你可以交给风吟。”
且不提那家伙现在有要事在身，回归母星在即，就算闲着无聊，我也不敢把一只母猫拜托给他照料，你不知道，他不久前被女人甩了，饥渴的厉害。
“噗”
御坂险些被口水呛到，咳嗽个不停。
“你可真行，朋友不在，就这么编排”
我心说这算什么，我编排风吟只是一般水平编排你那才是……
然而只见御坂的脸色霎时阴沉下来，显然是跟我想到一起去了。
只好转换话题：“浮空岛上不会有什么凶险吧？我这样的也就罢了，猫骑士会不会以身殉职？”
御坂摇摇头：“没那么夸张，还不至于专门有人找一只猫的麻烦，只要安排好住处就可以了，要说凶险，其实也不算太凶险，就是有些麻烦。”
到麻烦，具体怎么麻烦，御坂却也说不清楚。
“只是我的老师这么对我说，要我最近没事不要往岛上跑，我当时也的确无心久留，就没多问。不过我想应该是跟一年多前，赵家登陆浮空岛的事情有关吧，毕竟是在赵家覆灭之后，岛上的气氛才开始紧张起来的。”
岛上气氛紧张？是说野怪的刷新率提高了么？
“谁知道，我反正觉得有些压抑，便离开了，之后一直也没再回去，也不知道我的老师现在怎么样了。”
我这才想起，御坂一直说自己有个老师，却不知道什么样的名师，能教出御坂美琴来。
然而当我把话题转到御坂老师身上时，御坂的表情变得非常古怪，看不出有什么佩服，只有一种深深的无奈和痛惜。
莫非你误入歧途，拜错了山头了？还是说你遇到变态老师，学艺途中惨遭调教，身心都留下了不可磨灭的白浊痕迹？
“……你还想再被电一次么？”
御坂说完，叹了口气：“没有你想的那么不堪，但是……的确也不是一个能让人提起敬意的老师，见了面你就知道了。不过……”
着，她的眉毛陡然竖起来，严肃地像是没收淘气学生玩具的班主任老师：“我警告你，见了她，一定给我老实一点否则别怪我不客气”
她？
“哼”
结果御坂却不给我解释了，气呼呼地释放电能，将车子的速度翻了一倍，风驰电掣。
――
旅途转眼而逝，除了中间要御坂几次停车，下去给猫骑士队长找食物，方便之外，两人倒也没做更多的交流。
原因很简单，御坂给我的游戏机充满了电，顿时换取了一片安静的天空。
用她的话说：“我真傻，真的……早该如此了。”
很快，御坂便驾车进入了浮空岛所在的地区，入口正是昔日她试图猎杀大个章鱼的地方，沿着草原上，醒目的血岩所在的坐标，一路向上，穿透云层，便是纳格兰赫赫有名的浮空岛。
据说，这块血岩所在的坐标，是浮空岛上面人唯一认可的进入位置，除此之外，沿其他路径登岛，一律以侵略处理。
御坂驾着车，如火箭一般直飞向上，透过车前玻璃，视野中，随着海拔的不断增高，四周云雾渐渐转浓，直到形成一层厚厚的云盖，彻底挡住了视野。
在云层中，御坂一言不发，只是将跑车的速度持续提升，四周的云雾被高速飞驰的车子卷动，搅出无数道漩涡，令人仿佛置身波涛汹涌的大洋之中。
云层的厚度比预期更高，大约在能见度为零的环境中，持续飞行了几分钟，迟迟见不到尽头，我心想在地面上看，这层云雾似乎只有淡淡一层，看来其中别有洞天……
终于，不知过了多久，如同刺穿了那层膜一般，车子猛地贯穿云层，视野豁然开朗，扑面而来的光，险些闪到了人的眼。
而迎着那亮丽的光，映入眼帘的，是一座一望无垠的巨大山脉，起起伏伏的山峰，覆盖着赤luo裸的泥土表面，崎岖不平，呈现出一种难以言喻的瑰壮之美。
不过，这片山脉，却是上下颠倒了，仿佛是从某个平面，向下延展开来，如同映在湖中的山峰倒影。
这个显然就是浮空岛岛屿的底部了，而就从这底部来看，浮空岛的面积实在可观，不亚于母星任何一座超级都市。
究竟是什么样的力量，能将这么大一块陆地，凭空漂浮在云层之上？更稀奇的是，在地面上，偏偏半点也看不出这块岛屿的存在痕迹？
新界的壮丽景观为数众多，位于影月谷的虚空风暴，地狱火半岛的流铁平原，各自呈现着这个位面大自然的雄浑力量，然而浮空岛在众多景观之中，依然可算是佼佼者，至少在初次目睹时，我足足窒息了半分钟。
“怎么，看傻了？”
御坂在一旁调笑着，将车子的速度放缓下来，慢慢靠近头顶的浮空岛。
“底座有什么好看？待会儿我带你上去那才是真正的风景。”
御坂一副炫耀家产的地主老财的语气，同时驾驶车子处山坳中，找到了一个向上直通的孔洞，缓缓飞了过去。
我抱着怀里的猫骑士，心中不知怎么的，总有些心绪不宁。
我本来以为是海拔太高的高原反应，可是看猫骑士那若无其事的模样，知道这里和母星不同，海拔显然不影响空气质量，事实上，我很怀疑所谓浮空岛，根本就不在高空，而是一个特殊位面，否则为什么正下方，偏偏只能看到晴朗天空，看不到那厚厚云层，以及那巨大的岛屿？
那么，心中莫名的悸动，又是怎么回事了？
不及细细分辨，御坂已经驾着车子，从孔洞中钻了出来，正式走到了浮空岛的正面来。
那是一片绿的海洋，嫩绿的草坪包围着我的视线，波浪似的草坪送来一阵饱含湿意的风。而远方起伏的坡地上，各种高大的植物洒下斑驳的影，零碎的花朵在草原中间或点缀，宛如夜空的繁星。景色果然是比闻名多时的纳格兰无尽绿海更美，身处其中，不由感到一股暖暖的温柔之意。
仿佛，游子归家？
那种感情，甚至比我当初返回天京时更为浓烈，而后，一股强烈的既视感涌了上来，仿佛眼前所见，都曾藏于脑海深处，只是被短暂地遗忘了。如今故地重游，释放出来的记忆便与眼前所见重叠起来，胸中如同积蓄了什么，虽然没有到需要大喊大叫的地步，但闷在心头，却让人很不舒服。
“怎么了？”
见我神色不对，御坂皱眉问道，我摆摆手告诉她我正在思考人类与宇宙的终极奥秘，于是她叹了口气：“我真傻，真的……就不该理你”
着，她却在草坪上停下车子，开门走了下来，脚踏着浓密的草坪，深深呼吸了一口那温热的空气，随即便仰躺下来，舒服地伸了个懒腰，并发出一阵细细的呻吟声。
“呼呜呜~我终于回来啦”
见她这样，我也下了车，在缓缓散步，试图引地气，淬元神，以此调节心情，不过无论怎么走，初见到这片草原时的悸动，却再也唤不出来了。
过了会儿，我走到御坂身边，见她已经闭上眼睛，开始小睡，便随手从地上拔了一把草，扔到她身上，以作骚扰。
“讨厌烦死了”
御坂挥手扫开杂草，哼了一声，目光转到我身上：“怎么，有没有感觉好点？”
看来刚才的问题还是被她看出来了，我也没多说什么，转开话题：“这里怎么这么空旷啊，都见不到人烟。”
“本来也没多少人，总数大约不会超过一万吧，虽然这个岛聚集了据说八成以上的人吧，但分散开来，平时也很难见到什么人，倒是小动物有很多~”
御坂说着，竖起一条手臂，直指向上：“再上面，还有七层岛屿，每层都住着人，不过面积是逐渐减小的，环境也都没有这层来得好。平时人们都用精神力量支配一种大型鸟类，飞跃云层，彼此交通，待会儿我可以带你见识一下。”
御坂看来很有些兴奋，指指点点地介绍着浮空岛的特色风光，我一边听着，一边试图寻找那份既视感，可惜却无功而返。
御坂说的累了，叹口气：“你在这里也是人生地不熟，我先带你去找我的老师吧，有什么事情可以问她。”
“事实上，除了我的老师，我也不认识别的什么人了。”
御坂耸耸肩，伸手打出一道电弧，发动了车子。
有意思，御坂的老师，会是个啥样的人嘞？
姗姗来迟的新界篇第二百五十七章：“哟，小美琴可真贴心，来就来吧，还给我带来这么个精壮的男人，真是谢谢啦！”
第二百五十七章：“哟，小美琴可真贴心，来就来吧，还给我带来这么个精壮的男人，真是谢谢啦！”
八层浮空岛，其结构如宝塔一般垒叠起来，我们所处的最下层，应该就是蛆爷所说的第一岛，层次最低，环境却最好，聚集的人数也最多。
八层岛屿虽然位置有上下，地位却平等，至少没听说住在第八岛的人，就比第一岛的更有特权，事实上，住在第八岛的人屈指可数。所谓第八岛主，很有些神农架之王的味道。
御坂的老师同样住在第一岛，具体位置只有她本人和御坂美琴知道，在这片辽阔的天地，只要不是闲来无事的冒险者，多半也不会走出自己熟悉的一亩三分地，去他人的地盘上造访，据御坂说，当初留在这里学艺，很久很久都见不到一个生面孔。
而沿途所见，大体上也印证了她的说法，浮空岛上的人显然没有群居的习惯，虽然途中经常见到人类居住的痕迹：或者是草草搭建的窝棚，或者是位置隐蔽的山洞，当然也有结构坚实的碉堡——天知道是怎么在这里建造起来的。但却很少有数栋建筑连在一起的村落。人烟稀疏得可怜。
也会在地面上看到行走的人影，不过彼此定位都是NPC，连打招呼的热情也都没有，或许这就是纳格兰浮空岛的风气？
御坂驾着车一路开向正北，越过入口处的草原，在一座森林中，见到了一面明镜似的湖水，被四周的树林包裹着，呈现出一片静谧的气质。仿佛连林间的虫鸣都被湖水过滤了一层，安静了许多。
御坂说她的老师就住在湖水旁边，一边说着，一边已经伸手指出了湖边一栋爬满藤类植物的木屋：“老师就住在那里了，真巧，我感觉她的气息还在，今天恰好没出门诶。”
一边说着，一边忙又回头警告我：“记得，那是我的老师，你千万端正自己的态度，否则我一定不饶你，明白了没有？”
怪了，御坂真的是那么尊师重道的人么？我看不像，提起老师的时候，虽然有几分敬意，更多却像是看待调皮孩子的家长，这师生关系很不寻常。
反正马上就见到真人了，我也不在乎御坂怎么说，一边敷衍着，一边开启感知域，试图扫描那木屋内部的情形，抢先见识一下御坂老师的风采。
此时，御坂正试图将车停在木屋前面的小片平地上，并未察觉我的动作，然而我的感知域才一碰触到木屋，就如同遭遇了什么屏障，再也前进不得，在我的意念压力下，转而向其他方向扩张，唯独留下了这么一间木屋，如同一片永不退散的战争阴影。
啧，里面还修了铁幕发生器么？
也不知我的探查，是否引起了里面人的注意，总之，御坂将车子停稳前，没有任何异变发生。
下了车，御坂美琴也顾不得我，快步走向木屋，修长的双腿迈着急促的步伐，三两步就走到门前。然而还没等她的手指敲上木门，那扇门便向后打开，露出一个比御坂略高的身影，一把便将其牢牢抱住。
“哈哈，我的小美琴总算回来看我啦”
满载欣喜的声音，带着一股成shu女性独有的磁性韵味，传入我的耳中，同时，我看到御坂略显纤细的身躯被人紧紧抱住了，在原地转了好几个圈。
门内的人拥有一头耀眼的红发，随着两人的旋转，发丝飞扬，身上则是一套淡黄色的超短连衣裙，下黄上红，宛如点燃了一团火。而凭着过人的动态视力，我在旋转中看清了那人的脸蛋，心中顿时一惊：哎呀我x，还是个美人儿啊~
我在车里看着御坂的美人儿老师，那个美人儿老师也用余光在瞥我，抱着御坂转了两圈后，放下满脸通红尴尬的御坂美琴，转过脸来，冲我甜甜地一笑。
然后一开口，就让人心凉了半截。
“哟，小美琴可真贴心，来就来吧，还给我带来这么个精壮的男人，真是谢谢啦”
我x，这是什么意思？御坂美琴你丫把我给卖了么？
御坂立刻摇头否认：“没有，绝对没有莱蒂你不要胡说”
那红发女却继续用轻浮的目光打量我：“胡说？我可没有胡说。这么强壮有力的小伙子，我可是很多年都没见过了哦~”
话间，露出半只香舌在两瓣红唇间轻轻一划，红发女满脸暧昧地冲我眨了眨眼，顿时令一旁的御坂美琴怒火沸腾。
“莱蒂，你若是再胡闹，我现在就走这是我带来的朋友，你别打他的主意”
红发女微微一惊，看着御坂：“你的男朋友？哎呀呀，我家的小美琴终于也长大了吗？师父我，好欣慰哦~”
御坂愣了下，顿时无力地呻吟：“不是你想的那个样子啊……就是普通的朋友。”
红发女眨眨眼睛，目光在我和御坂身上来回乱瞄，显然是不信。
御坂在老师面前，强气尽失，这个时候也只有我来出面辟谣：“普通朋友，暂时没有与之**的想法。”
我想我这话已经说得很明白了，可是非但御坂对我怒目而视，连那红发的莱蒂，也扑哧一笑。
然而她的话，便将御坂的怒气值再次顶上新高。
“也是呢，小美琴作为女人的资本，还不够雄厚啊……不如，你看看我，怎么样？”
着，那女人双臂猛地在胸脯下面一箍，顿时将那两颗饱满的**挤得如要裂衣而出，领口处一条深邃幽沟，不知隐藏了多少神秘……这尺寸，也只有岳馨瑶方能与之媲美。
我将目光微微一偏，再来看御坂美琴同学……唉，真不愧是性情“坦诚”之人，算了，大家老交情，我也不多说什么了。
不过那悲哀的眼神依然刺痛了御坂，只见她脸色一红，继而便是一跺脚：“你有什么意见么？”
没意见，你随意。
红发女子笑得更加开心，却也不再调笑御坂，招招手：“快进屋来吧，别在外面傻站着，难得来了，尝尝我刚配好的饮料。”
着，留下一个微笑，转身进了屋，我和御坂在后面跟着，我走到御坂身边时，在她脑中传音：“这真是你的老师？”
“……如假包换”
乳假包换？你这是多深的怨念……
“你这混账，没完了是不是？反正你也只是喜欢大胸女……那个岳馨瑶，还有文茵，你就是喜欢这些胸大的女人，对吧？”
喂，你不要随便迁怒啊，自己贫乏还能怪别人么？更何况我帮你改造过体质，换成我早就掌握变身奥妙，丰胸瘦腰易如反掌，哪像你这么废柴……
“闭嘴闭嘴闭嘴”
两人在精神空间里吵个不停，忽然一个成熟的磁性女声横插进来：“不要吵架哦，两个人要和和美美的才好~”
……哪个2B管理员把陌生人放进群里的，御坂，是不是你？
御坂在我脑中叹息一声：“这可是我的老师诶，只要她想，窃听别人的谈话还不是易如反掌？”
啧，看你拜的都是什么师
“呵呵，看来我很不受欢迎咯，那就先撤了，我去准备饮料，你们小两口慢聊~”
“谁跟他是什么，什么小两口了”
噗，御坂你这是倒打一耙啊，这件事儿真说起来还是我吃亏吧？
“见你的鬼”
……若非莱蒂同学及时端上三倍清香扑鼻的饮料过来，我和御坂一定会在这间精致典雅的客厅里大打出手——反正这事儿我俩已经习以为常了。
莱蒂的饮料的确有其独到之处，甫一入口，一股清凉的爽意便从口中化开，沿着喉咙直送入胃，浑身都是一阵清爽。和御坂争吵，正有些高昂的兴致也慢慢冷却了下来。
一边喝着这不知是用什么植物泡出的饮料，三人一边打量着彼此。这间小木屋采光很好，此时又是正午，光线照耀下，一切小动作，小表情都无从遁形。莱蒂本人大多数时候是饶有兴趣地打量我，御坂则有些局促不安，目光多是锁定在手中杯子上，有些不自在。
过了会儿，还是莱蒂主动开了口，一边说，一边也向我伸过手来：“自我介绍：莱蒂，这间木屋的主人，御坂的老师，一名浮空岛上平平无奇的修行者。很高兴能看到这孩子交到你这样的朋友，很特别，也很有趣。”
这几句话倒是中规中矩，有些长辈风范，不过见到她那张并没有被岁月雕琢的白嫩脸蛋，又让人不得不怀疑她的真实年龄，以及化妆品使用历史。
还是开门见山好了。
“您今年贵庚？”
……
有人刚才按了空格键暂停么？怎么感觉时间好像停止流动了似的。
这时候，御坂拉了拉我的衣袖：“你再敢这么找死，不用老师出手，我亲自葬了你，听懂没？”
结果反而是莱蒂扑哧一笑：“算了算了，小美琴你别这么认真，又不是不能说的话题，我今年二十六了，在浮空岛上，已经生活了有些年头，算是半个前辈，有什么问题不明白，可以随便问。”
……二十六？真的假的啊，那不是比御坂还年轻？真是失敬~
御坂终于气急败坏地掀桌：“你才二十六加啊我不到二十三的好不好”
噗，胸围不到二十三吧~
“网”
姗姗来迟的新界篇第二百五十八章：可不可以把你那引以为傲的经历详细讲来听听？可能能对我的鬼畜之道有所启发。
第二百五十八章：可不可以把你那引以为傲的经历详细讲来听听？可能能对我的鬼畜之道有所启发。785425987458785461,
经过御坂美琴的反复澄清，我总算相信了这样一个基本事实：这个女人居然真的比我还要年轻一点？只是出道太早，崛起太快，才给人一种此乃前辈高人的错觉。
事实上，我也早该有所觉察，这家伙在樱岛的大学里还保留着学籍，显然没法跟我这种大学毕业已经三年多的老油条比拼年龄，只不过当我在高中搏杀于书山题海中时，她老人家已经在新界开始了自己的传奇旅途了。
而莱蒂也是货真价实的二十六岁，只不过她出道比御坂更早，不到十岁就随家人一道进入新界，可惜家人双双死于非命，她只好一个人辗转求生，机遇巧合下，觉醒了相当强大的能力，又登上了纳格兰浮空岛，总算在新界有了立足的资本，之后又遇到了御坂美琴，教授她精神能量的运用之道。
到这里，我还特地向两人求证了一件事：论及实战能力，莱蒂其实不如御坂，正应了韩愈那句老话，弟子不必不如师。不过在精神能量方面，莱蒂的确比御坂走的更远。
而御坂之所以肯拜莱蒂为师，另一个重要原因就是，这两人觉醒的能力，惊人的相似。
两人全都是难得一见的雷元素能力者，御坂以超电磁炮闻名新界，莱蒂的能力虽然没有那么强大，当年却也有雷之剑士的称号，在新界做了不少事情，只不过没能达到御坂的高度罢了。
而以精神能量推动雷元素能力进步，也是莱蒂在早年间偶然发现的技巧，她的能力在最初觉醒的时候，最多相当于一个Lv2，还是中下游水准，天赋也没有御坂那么夸张，进步很慢。靠着在血精灵那里学来的一套格斗技巧，结合雷电能力，勉强可算半个高手，在新界倒也行走得开。
不过她的运气实在很好，一次冒险中，她结识了一位从浮空岛上走下来的高人，机缘巧合，帮了对方一个大忙，因此获得了一套非常完整的能力传承，而后在冒险中，精神力量屡次帮她度过难关，可惜她在精神力量上的天赋也不算上佳，没办法依靠这种能力独当一面。
于是只好在格斗术，精神力量，雷电能力者三者间寻找结合点，话说这女人虽然天赋一般，运气可真是好的没话说，最后还真让她找到了结合的办法，以精神力量为主导，带动雷电能量突破瓶颈，又以雷元素加持自身，令她反应机敏，头脑清晰，以此突破精神力量的瓶颈，最终双双获得突破，而后同时以雷电之力，精神力量，结合学到的格斗术杀入战场，几乎是无往不利，雷之战士莱蒂，在新界也算小有盛名，我记得当初好像在某个八卦杂志上见到过这个名字。
而听到这里，我才明白，当初御坂那令人惊艳的战斗方式，原来并非自己独创，而是学自莱蒂之手，我就觉得奇怪，最早进入辽北的时候，因为超电磁炮和**目录的决战，我稍微调查过御坂的资料，那个女人早期的战斗基本就是凭借超强的放电能力进行碾压，至于用电能加速自身反应，使得战斗方式多样化，已经是很靠后的事情了。而在丹景时候，初次交手御坂居然敢跟我和风吟这两大物理系近身作战，还能打得有声有色，简直令我惊为天人，现在看来我也太高估她了，这女人哪有那么高的智商
不过，御坂能遇到莱蒂这样的老师，也算是她的运气，否则哪有她屡次突破瓶颈，震惊新界的传奇经历？这个雷之战士或许战斗能力不如御坂，但还真是个不错的老师。
“不错的老师么？”听我这么说，御坂的表情有些发苦，“一开始，我也是这么以为的。”
当着老师的面，说这种怪话，御坂看来真不是尊师重道的人，而莱蒂也不在乎，笑意吟吟的，也不知在想些什么。
而几次见到她这副笑容，我忽然想起了点什么。
当初在某个八卦杂志上看到的，关于雷之战士的传闻……
与她的战功威名相比，她真正赖以闻名，登上杂志的，却是她的艳名啊千人斩的雷战士，我大概还记得那时候八卦杂志的文章标题呢
难怪御坂反复警告于我，对这位莱蒂老师的感情也极端复杂，原来还藏着这么一出想到这里，我再次打量起了这位红发的女战士，果然感觉这女人简直就是被开发到熟透的果实，浑身上下无处不散发着一股浓浓的媚意，虽然一身朴素的连衣裙，却被她一举一动间的姿态，也给衬出了几分性感的气息，这女人真是了不起，穿什么衣服都能穿出二奶的气质。
见我看她，莱蒂也毫不示弱地看了回来，两人目光接触，都在认真观察彼此，而我脑中也不失时宜地响起了莱蒂的声音。
“怎么，这位帅哥，有没有兴趣待会儿陪我玩一玩啊~？”
哎呀呀，那可是不必了。
“嘻嘻，对我家的小美琴还真是情深意切呢，不过小美琴可还是枚青涩的小果子，只怕很难让你体会到女人的妙处哦~”
免了，我暂时没有**的兴趣，不过，莱蒂小姐，我发现你这个人，不简单呢。
也不知是否两人神念交流的手法的问题，当我和她目光对视，脑中对话时，我忽然感觉自己好像是看穿了这女人的伪装，目光直探到了她内心深处，霎时就明白了很多东西。
这女人的确不简单，我本来感慨她虽然天赋一般，但运气大好，足以弥补天赋上的缺陷，然而现在才发现浑然不是那么回事，如果说她的资质只有一般水准，那她的运气简直可以和朱颜血的女主角们相媲美了
这家伙在精神力量大成之前，曾经不幸在冒险过程中遇到了一个实力远远超出她的大*OSS，失手被擒，遭遇了很是严酷的折磨，险些死在那BOSS手里，不过总算因祸得福，在强烈的刺激之下，精神力居然突破瓶颈，让她从BOSS手里挣扎出来，趁其不备，一剑便将那BOSS砍死，从BOSS居住的地方逃了出来。
然而那件事的后遗症却一直遗留下来，或许是被BOSS折磨地太过，造成了永久的副作用，总之，从那次事件以后，莱蒂的生命中再也不能缺少男人，几天没有床伴，便浑身都不自在，宛如毒瘾发作的瘾君子，这毛病还是这几年御坂帮她慢慢矫正过来的，如今在浮空岛上定居，以新鲜的瓜果蔬菜为生，不必四处猎艳，由千人斩向万人斩的境地发起冲锋……可惜病根还在，因此见了我，两眼几乎都要冒出光来。
我在霎时间便领悟到了这些消息，同样，莱蒂也知道自己的秘密已经在我眼前爆了光，却不慌张，微微一笑，开口：“好手段。”
纯粹是无意之举，不值一提，倒是莱蒂小姐是真的了不起，心境坦然。
莱蒂摊摊手：“也没什么可不坦然的，这屋里三个人，现在都知道了我的秘密，那也就不是秘密了。而且反过来想，又何必遮着沿着？被那邪神擒获的时候，我身上能被侵犯的地方都被侵犯过了，短短半个月里，不知道有多少种生物在我体内进出，留下痕迹。换做一般人，有几个能坚持得下来？九成九都会精神崩溃，就此沉沦了吧……而我不但忍住了，还抓住机会一举脱困而出，更用自己的长剑，亲手复仇，这种经历，应该是我骄傲的资本，何必遮遮掩掩？”
一番话说得理直气壮，中气十足，若非目光在我身上游移不停，还真像个意志坚定的**女战士。
御坂对此，只能长长叹息，半句话也说不出来，至于我么……倒是有点问题想问。
“请讲啊。”
可不可以把你那引以为傲的经历详细讲来听听？被你砍掉的那个邪神，到底都怎么折磨你来着，这些事情可能能对我的鬼畜之道有所启发。
莱蒂愣了一下，随即便暧昧地眨眨眼，笑道：“可以啊，来我房间，我可以非~常详细地告诉你一切哦，言传身教也可以~”
我还没点头，御坂的雷霆霹雳已经从桌子下面传了过来，猛地劈掉了我百分之一的HP。
莱蒂本人就是控电的大家，虽然不如御坂，这种小动作却瞒不过她，顿时☆奇书网のWww.Qisuu.Com★捧腹，咯咯直乐：“好好好，我不对这个人下手就是了，小美琴你可真可爱~那么，接下来咱们就来谈正事吧，你们过来找我，一定有事情的吧？”
事情的确是有，有几个问题想问。
莱蒂转过脸来，冲我点点头，两手交叠，垫在下巴上：“好啊，你说吧。”
我想了想，值得一问的事情，还真有不少。
最重要的自然是那个第八岛主无常的事情，那么多人将其误认为我，事情总该有个缘由，其次就是我的精神能力究竟来自何处，能否看出师承。我那失忆的半年时间，也有待考察……
哦对了对了，差点都忘了，在奥格瑞玛，有个开当铺的名叫景天的废柴，跑到这边来找老婆，最后生死不明，若是有空，也可以问问他的情况，当然若是没空也就算了。
不过说来我现在最想问的，其实还是那个邪神到底都对你做了什么……
“网”
姗姗来迟的新界篇第二百五十九章：你说你们十几号人就敢组团开荒顶级副本，你以为这是3.13蛋疼版，可以随便组的金团么？
第二百五十九章：你说你们十几号人就敢组团开荒顶级副本，你以为这是3.13蛋疼版，可以随便组的金团么？
鬼畜的问题，到底也没能开口，御坂坐我身边，把我看得死紧，稍有不对，看来就要电闪雷鸣，结果我只好先问正经事，等以后有机会再来仔细讨教鬼畜之道。
到第八岛主无常这人，虽然御坂对其一无所知，但她的老师莱蒂可不一样了。
“无常啊……这个名字，我的确听人提起过，好像是个很厉害的家伙，听那人说，整个浮空岛也找不到比他更强的人了，不过我倒觉得这是言过其实了，精神力量是个何等庞大的力量体系？术业有专攻，有谁敢说自己真的是天下第一了？不过既然有这种传闻，显然真的是个绝世高手吧。”
“可惜就算再高的高手，我了解也是不多，你要问我关于他的事情，我也只能说些道听途说来的八卦，有兴趣么？”
管他八卦还是什么，总比现在这一无所知来得好，有什么说什么吧，我都听着。
结果证明，莱蒂实在太谦虚了些，她对无常的了解，远不止道听途说那么简单。
这个所谓无常，在浮空岛上成名时间并不太长，资历比莱蒂还要浅，大概只有四五年，也或许之前他一直潜伏在第八岛，但总之莱蒂听说这个名字，还是两三年前的事，算上江湖各路小道传闻，勉强能将无常的资料推到四五年前，可是再往前，就是一片空白了。
但这人的确是厉害，至于原因，很简单，从名字上就能看出来了。
无常并不是随便叫的，这显然不是真名而是外号，而这个外号，也需要得到认可，才能叫得出来。
什么人来认可呢？
这件事，御坂一无所知，她甚至以为无常可能就是某个没品位的土包子给自己起的非主流外号，但其实，这里面的门道很深的。
莱蒂也是在浮空岛上居住多年，才从一些资深者那里打听到的消息。
这件事却还是要从浮空岛的起源说起了，说浮空岛起源并不准确，因为这片漂浮在云层之上的大陆已经存在了不知多少年，但出现一群擅长使用精神能量的人，却是两百年以内的事，如果说这是个门派，那么门派历史很浅。
最早发现精神能量的人，据传是名始祖级变种人，然而从我的经历可以看出，是否变种人，和是否能掌握精神力量其实并没多大关系，御坂也说过，这个岛上大多数人其实只是普通人的体质，没有觉醒特殊能力。
始祖级变种人的身份，唯一的好处是，可以轻松抵达一些常人无法抵达的地方，比如远在八层岛屿之上，只存在于传说中的第九层岛屿。
浮空岛共分八层，越是向上，其生存条件也越是恶劣，到第八层，已经不亚于地狱火半岛，一般人已经很难生存，按此推理，第九层该是何等的穷山恶水？
“具体怎么险恶，我是不知道了，当初听说有第九层的时候，我曾经驾着鸟儿向上飞，想去一探究竟，结果过了第八岛，一直向上前进了不知多久，温度低得让人受不了，气流吹动也变得特别强烈，好像钢刀一样刮得人生疼，别说我撑不住，皮糙肉厚的大鸟也撑不住了，这个时候第九岛的影子都没看到，让人没办法再坚持，只好下来。而我在浮空岛呆了这么久，也没听说谁从第九岛下来，所以真的是只存在于传说中了。”
虽然是传说，可传得也是有板有眼，因为，据说精神能量的操纵方法，最早就是那始祖级变种人从第九层传下来的。
传说中，第九层岛屿中有个神秘的石碑，那是精神能量的源头所在，始祖级变种人就是面对石碑，领悟了精神能量的运用方法，并将其流传了下去。
那块石碑是一切的源头，不仅仅能让人掌握力量，同时也会给人以评价，不同水准的人，得到的评价也不相同，但大体是有规律可言的。
其中，最高等级的评价，基本就是以“无”这个华夏字符作为开头，比如无常就是个最好的例子。传说中浮空岛上还有其他无字辈的高人，莱蒂却一个也没见识过了。
至于，为什么存在于新界的石碑，会用母星华夏的文字作为评价载体，这实在是令人百思不得其解的问题，也正因为如此，传说才始终是传说，无法成为历史，因为有太多问题解释不清。
不过无常的出现，却极大地证明了传说的可信度，可以说，这个无常，是浮空岛中人，近些年来唯一亲眼目睹过的无字辈高人了。而他的实力也配得上无字辈的身份，是超一流的绝世强者。
那还是两年多前的事。
那时候，无常的传闻在浮空岛上已经有所流传，源头却无从考证，只知道是个从第九层浮空岛走下来的绝世高手，然而第九层浮空岛也不过是个传说，这等传闻要让人如何信服？
于是便有人提议组团开荒第九岛，浮空岛上的人虽然大多离群索居，但蛋疼得厉害了，还真组织起了十几个高起驾驭飞行巨兽，一路向上。
那一次开荒，队伍中就有莱蒂。原因也简单，同行的高手中，颇有几个帅哥。
提及此事，连御坂都有印象，顿时拍桌：“啊，那个时候你说自己要闭关潜修，居然是去找男人”
莱蒂苦着脸，吐吐舌头：“小美琴你不要生气嘛，那时候我体内副作用还在，你硬逼着我半个男人也不许碰，我怎么忍耐得住嘛~”
御坂继续拍桌：“那你可以直说啊，为什么要骗我？”
莱蒂见御坂真有些生气，连忙跑去抱住她，来回摇晃：“哎呀，小美琴你那时候那么凶，我怎么跟你开口直说啊，我这个做老师的，打架也打不过你，说理也说不过你，只好出此下策啦，而且都两年多前的事情了，你别生气了好不好？”
御坂狠狠瞪了莱蒂一眼：“那之后呢？你还有没有骗过我？”
“没有没有，绝对没有”
二十六岁的雷之战士莱蒂，看起来就像是被年轻妈妈狠狠教训的六岁小孩，一个劲儿地赔不是，让人感觉这对师徒真是难得一见的奇葩……
“总之，那次开荒……”莱蒂咳嗽一声，将话题转了回来，目光却躲避着御坂的审视，“我们一共十七个人，分别乘坐飞行兽，从第一层岛屿出发，一路向上，大约飞行了五个小时，一直抵达了第八岛，在第八岛休整一夜后，正式出发到第九岛，因为队伍中有个很会辅助的变种人，严寒和罡风并不能阻止我们继续向上突破。”
“那一次开荒，我们很快就越过了我曾经抵达的极限位置，再向上，云层中甚至出现了大批吸食血液的昆虫样的生物，攻击性非常强简直就像是有人刻意在此养殖的巡逻队员，好在队伍里面能人很多，驱散了这些虫子，我们继续向上，然后……”
莱蒂说着，摇了摇头，叹息道：“之后发生的事情，我就不太清楚啦，只记得在云层中穿梭了很久，忽然眼前就是一花，如同穿越了时空隧道一般，再睁开眼睛，我们已经降落在第八岛上了，队伍中只有五个人醒着，其中有三个跟我一样，苏醒不久，对这一切都莫名其妙。还有一个，好像受了很大的刺激，不停嘟囔着什么无常，无常。”
“显然，我们是被某个大能给直接从上面打落了，那家伙甚至厉害到可以让我们所有人都毫无所觉地败下阵来这本事简直令人匪夷所思“
莱蒂回忆着两年多前的经历，神情依然带着一丝惊骇，御坂及时拍了拍她的手，以示安慰，并问道：“那个嘟囔着无常的人呢？是不是看到了什么？”
“不知道，那个人见我们醒了，便一个人离开了，之后再也没能联系到他。事实上，我并不能百分百确认那次真的遇到了无常，但是，多半不会有错了吧。总之，关于那个无常，我知道的就是这些。”
那么关于岛主的传闻呢？你有没有听过？
蛇眼戒指里的蛆爷自称第一岛岛主，并亲自参加了针对赵家的战争，如果莱蒂在第一岛居住了很久的话，应该有所耳闻。
“你说的岛主……我是不太清楚诶，浮空岛上人人平等，没听说有人以岛主自居，不过在赵家登陆的时候，的确是突然杀出来一群特别厉害的高手，将赵家人全数打退了――本来局势非常不妙，自发组织起来的守卫者被赵家人杀了好多如果说真有什么隐藏幕后的岛主之类，应该就是指那群人了吧……至于某个悲剧的老爷爷，我想我应该是见过的吧，不过印象不深就是了。”
莱蒂说着，自嘲似的耸耸肩：“让你们失望了？我不过只是个普通人而已，不是什么前辈高人，高层内幕什么的，我一无所知呢。”
没关系，今天的收获已经很令人满意了，而且以御坂的水平……我也没对她的老师报以过太高的期待，所以你不用感到有什么压力。
“……真是感谢你的善解人意啊。”
姗姗来迟的新界篇第二百六十章：强力三人组合速刷第八岛，面对第一级别的副本，队长表示毫无压力……咣当！
第二百六十章：强力三人组合速刷第八岛，面对第一级别的副本，队长表示毫无压力……咣当！
谈过正事，三人在客厅里随意闲扯了起来，莱蒂对我俩的关系很感兴趣，便从我俩是何时相识开始问起，八卦之魂燃烧得一塌糊涂。
对此，我是无比坦然，有什么说什么，反正对方是御坂的老师，看样子两人也算情同姐妹，那还有什么说不得的？
从最初在燕北里世界的偶遇，到丹景遭遇战，御坂受契约束缚而出手，两人生死相搏。之后在奥格瑞玛重逢，我伪装相随，一道开荒纳格兰无尽绿海，后来在铁流平原，见御坂被个金属精灵痛扁垂死，便出手造了个八部浮屠……要说我和御坂之间发生的故事，还真是不少，当然了，糗事也多，比如在樱岛的大学，我发现有两个学妹对其一往情深状，尤以某个双马尾少女为甚疑似御坂在樱岛包*的情妇……
期间御坂几次想通过暴力手段制止我的娓娓道来，甚至不惜动用雷霆化身乃至超新星这等大杀器，可惜她的老师虽然综合战斗力不如她，手段却多，也不见怎么动作，就是能干扰得御坂迟迟无法将电能凝聚起来，一道道电弧烟花似的绽放开来，在木质的小屋里四下流走，偶尔碰触到地板，墙壁，便会炸出一个个黑点火花，造成破坏。不过这屋子的主人，对此看来也不怎么在意，只是一个劲儿地笑，然后暗中压制御坂，以此鼓励我继续说下去。
我就喜欢这样的情形，莱蒂这女人看来也不是什么良善之辈，起哄架秧子的本事不比我当年逊色，得到这种支持，我顿时说得起劲儿，反正屋子里只有三个人，也不怕说错了什么，有料的，我便添油加醋，没料的，我便凭空杜撰，总之很是讲了一番有关御坂美琴的八卦。
御坂对此当然反应剧烈，一丝红晕久久徘徊在脸颊上不肯退散，却不是羞涩，纯粹是愤怒使然，而那片红云随着话题的深入，便从脸颊渐渐扩散，而后转移到了瞳孔，赤目的御坂，身上散发着远远胜过任何S级神话巨兽的压迫感，最后连她的老师莱蒂都压制不住，带着一脸的汗水无奈地摇了摇头，松开了暗中的牵制。
御坂一旦没有了这层束缚，立刻化身脱缰的野狗向我扑来。
“今天我一定要杀了你”
有志青年心气高，可惜你丫做不到
两人在木屋里短暂地交手几回合，终于引来了莱蒂的干涉，这女人能容忍我俩给墙壁地板装点黑斑，却不能让我俩在此大搞强拆，一道雷网当头罩下，威力虽然一般，警告的意味却很明显。
“别在家里打闹要打出去”
结果我和御坂到底也没打起来，这种事儿发生太多次，御坂虽然每次都会被撩起火来，但退火也快，医学上将这称为抗药性？
总之，闲聊大概是进行不下去了，时候也不早，莱蒂便要我们一起陪她准备晚饭，浮空岛上物资虽然不算匮乏，却不如地面上那么丰富，莱蒂这人又不算勤快，家里除了常见的调料和米面之外，就只剩下各种各样的肉，都是莱蒂饿的不行了，出门打猎的收获，至于瓜果蔬菜……不知是不是她悄悄用完了？
结果无奈，三个人只好跑出屋子去搞烧烤，要说手艺，三个人都有，可这顿饭吃起来却不怎么令人尽兴，至于原因，说不太清楚――当然不是因为白天时候我和御坂那点小矛盾，御坂这人气来得快去得也快，准备烧烤，在竹签子上穿肉的时候，就已经笑容满面了。
问题出得是莫名其妙，仿佛三个人都有些话藏在肚子里，却不说出来，因此彼此交谈的时候，也就显得吞吞吐吐，意犹未直到晚餐结束，收拾器具的时候，莱蒂忍不住，开口建议：“既然你们是为了更高层浮空岛的事情而来，那明天干脆亲自去第八岛见识一番如何？不是有人怀疑你是无常么？想要证明也简单，既然无常号称第八岛岛主，那么岛上总该有人认识他，就算你找不到人也没关系，有胆量就从第八层出发，去第九层要是你也被人从半路拍下来了，显然就不可能是那绝世高手无常，如果你能上去……或许可以找到答案。”
所谓答案，究竟是指什么？反正单凭我们三个人在这里凭空臆测，永远不可能有结果，于是便约好第二天一道去第八岛上见识一番。
“不过，或许旅途并不会一帆风顺。”莱蒂轻声说着。
“原因？虽然我也很久没去过，但我怀疑第八岛也发生了异变。”
浮空岛上的人，虽然交流并不频繁，可偶尔相遇，打个招呼道声好，却是很正常的事，如果彼此的活动范围重合，隔三差五便能相见。而莱蒂也的确认识几个，平时住在第八岛的资深者。
莱蒂虽然不了解详细内情，却发现以前住在第八岛上的一些资深者，从那以后就再也没出现过。
莱蒂不由怀疑第八岛曾经遭受重创。
虽然表面看，浮空岛的力量强横之极，轻而易举便将来犯者全数歼灭，但其实浮空岛的损失绝对不小，连第一岛主蛆爷都被打掉了肉身，化身戒灵了。
而第八岛上究竟出了什么事，莱蒂一直想要知道，却始终没有找到机会登岛，当然，对于这个女人来说，所谓没有找到机会，多半只是没有找到心情，这次我和御坂的到来，自然就成为了最佳的契机。
――――
登陆第八岛，依然是依靠御坂在学园都市找来的跑车，被她用电磁力驾驭着，一路向上飞驰而去。
御坂的电磁能力比她的老师强大得多，操控这重达数吨的金属块简直易如反掌，对此，莱蒂坐在副驾驶位置上，也只有幽幽叹息的份了。
据说她当年也曾以电能转化磁力，试图以这种全新的力量驾驭手中长剑，演化出更加精妙强大的剑法，却发现电磁转化间，需要的精密性太高，能耗也大，在控电能力升级以前，根本不具备可操作性，后来异能突破瓶颈，她的剑术也的确随之变强了，但是想要像御坂美琴这样肆意挥霍能量，却断无可能。
以变种人的标准来看，莱蒂也不过是Lv3中比较偏下的水准而已。她也只有精神能量的操控上能稳胜御坂一筹。
几小时后，一行三人总算看到了第八岛的底座部分，比起第一岛，单从下面来看，便能感到一阵阵的荒凉气息，作为岛屿支撑的岩石，看来风化的厉害，随时都可能化为一缕缕的浮沙，带着整个岛屿一道垮塌下去。
这就是第八岛？
谣言中，这就是归我统治的岛屿，我则是这片土地的主人，然而如今看来，在亲眼见到这个岛屿之后，我却并没有感受到一个主人应有的亲切感。
有意思……无论如何，还是先登录岛屿再说吧。
御坂从来没有来到过如此高层，她在浮空岛，大部分时间在第一岛，偶尔向上爬升，也没超过第五岛。见到这第八岛时，在短暂的惊讶后，便提出问题：“登陆点在哪里？”
基本上浮空岛的每一个岛屿，都有类似第一岛那样，存在于岛屿正中的空洞，可以由此升入岛屿表面，一般这样的登陆点还不止一个。
不过第八岛却不存在这样的登陆点……
“别找什么登陆点了，没有的，只能从岛屿边缘登录，说到底，第八岛和前面七个岛还是有一点不同的。”
莱蒂的语气听来有些沉重，透过前排的后视镜，我看到她的眉毛一直在皱着。
“第八岛的生存坏境很恶劣，大部分人都忍受不了，住在岛上的多数是变种人，也都是真正的资深者，真正的强者，我实在很想知道他们身上究竟发生了什么事……不会真的全军覆没了吧？赵家有那么强大？”
我说，也可能是岛上火山爆发，海啸扑至，核电站泄露……
结果越说莱蒂的脸色越是阴沉，御坂见了，直接一个电闪雷鸣，将我打断。
“闭嘴。”
好吧，那就不说了，当着樱岛人的面说什么核也的确太那啥了点……很快，御坂便驾着跑车，找到了第八岛的边缘，从下面看去，好像一座陡峭到近乎岩壁笔直的山峰，看起来如同被什么东西削砍过似的，只留下一个光秃秃的横截面。
“差不多就这里吧，第八岛四面环山，也没有较低的登陆位置了。”
御坂应了声好，开始向上加速，不一会儿，便飞到了山巅位置，她找了个较为平缓的地方停下车子后，我们三人便下了车，目光向下眺望，视线却被一团团云雾似的东西给挡住了。
“这就是第八岛的云雾屏障，也没什么，就是遮挡视线，咱们步行穿过去，沿途小心些就是了。”
然后由我这个敏锐程度最高的人走在最前面，负责侦查工作，免得不小心三人走入什么死地当中，浮空岛虽然不像地面上那样遍布食人恶兽，但这里毕竟是第八岛，总归要小心为上。
而在诅咒视界的帮助下，我依靠听觉成像来探查四周的地形，一路行走顺畅，只是没走几分钟，忽然撞到了一面无形的墙壁。
咣当
姗姗来迟的新界篇第二百六十一章：开荒的过程中，也会遭遇坎坷，面对坎坷，就要有牺牲，面对牺牲，当有觉悟，所以，觉悟吧！
第二百六十一章：开荒的过程中，也会遭遇坎坷，面对坎坷，就要有牺牲，面对牺牲，当有觉悟，所以，觉悟吧！
走路会跌倒，滑雪会撞树，那都是天然呆的被动技能，我一贯是鄙视的，想不到今天我也竟然中了招，走着走着，便撞到了无形的墙。78542598745878546
那咣当巨响在我脑中响起的时候，我立刻回头去看御坂，不过这丫头居然出人意料地没有大声嘲笑出来，而是带着一脸的疑惑问：“怎么不走了？”
我实话实说：“撞到墙了。”
“……哪来的墙？”
看不见，但的确存在，我就撞上了，好大的声响呢。
御坂皱皱眉：“胡说，我怎么没听见。”
嗯，肯照顾我的面子，这的确很好，不过咱们还是要实事求是，刚才那撞击声响如此巨大，你没听到，你老师也该听到了，所以……、
结果莱蒂却打断我：“我也没听到啊，你说什么呢？”
……这就怪了，你们师徒二人看起来不是那么厚道的人啊？
我再向前伸出手去，的确是碰到了一层无形的阻碍，这层墙壁的存在是如此真实，根本不是掩耳盗铃的精神能够掩饰的掉的。
我只好对御坂一摊手：“那就请您走在前面吧。”
御坂好奇地看了我一眼：“你又在耍什么花样？”却还是大步走了过来。
我开始期待好戏上演，刚才那墙壁，能将我也挡住，其坚固程度，只怕不亚于奥格瑞玛的外城墙，哪怕S级神话巨兽也不易攻破，御坂的体能跟我相差几个段数，撞在上面只有更惨，运气不好，很可能会将那张俏丽的小脸蛋撞成海绵宝宝的模样。
然而让人瞠目的是，御坂就这么略带疑惑地从那道无形的阻碍中穿了过去，哪有半分受阻的模样？
我x，有没有这么夸张啊？御坂你什么时候把肉身修炼到超级赛亚人的程度了？
我立刻跟上一步，想要追问，然而脚步才一挪动，顿时又是咣当一响，撞得人几乎头晕眼花。
我x，不是吧？这是什么墙，还有性别歧视？
御坂却不明所以，看了好笑：“你在搞什么名堂啊？”
搞你妹啊，我被挡住了啊？
“挡住了？”御坂奇怪地回过身来，伸手摸了摸我所指的无形墙壁，自然是直接穿透过来。
“好奇怪啊，我这里可是什么也没感应到。”
我这里可是被挡得半步也前进不得……
御坂哈哈一笑：“那你就在这里等着我的好消息吧，老师，咱们先走。”
完，转身迈步，然后……
“哎呦……”
看起来被撞得不轻，眼圈都有些微红。
“可恶，还真有一层无形的阻碍。莱蒂，你过来看看吧。”
莱蒂神情有些凝重，缓步向前走着，抬起一只手挡在脑袋前面——这女人倒是懂得谨慎。
她走得比我更远，然而在御坂身前，却同样被挡了下来。
“不行，前进不了了……奇怪，没听说会遇到这样的事啊。”
更奇怪的是，居然还有差别待遇，为什么我会被挡在更靠外的地方？
不过，管他为什么挡我，有阻碍，自然就会有突破，我看起来像是会被人挡住的人么？
我觉得不像。
而后我便一拳向前打了出去，拳上带了十分的力道，足以洞穿战车，撕裂大地，然而这一拳撞在无形墙上，我只感觉一股丝毫不亚于我的绝大力道反冲上来，竟然势不可挡顷刻间就冲断了我的骨头
喀嚓
有多久没听过这么干脆的声响了？虽然我现在并没进入战斗状态，身体机能也非巅峰，可我的骨骼也绝对比金属更加坚硬得多，同时我本人也不是不懂发力，卸力的技巧，哪那么容易骨折？
收回右手，我一边等待着它的快速愈合，一边也认真观察着伤势，有趣的是，直接接触无形之墙的拳面上，没有任何外伤痕迹，反倒是内部的肌肉，骨骼受伤严重。
这可就很有意思了……
我这边还在琢磨着问题，那边御坂也在进行类似的实验，一道雷电之矢自她指尖绽放出去，却在碰触到墙壁的时候陡然反射回来，正中御坂的手指，烧焦了大半只手。
控电的宗师，被电能所伤，好笑归好笑，可迄今为止我也只见过一次这样的场面。
那时，御坂随意碰触蛇眼戒指，却被戒指反击所伤。按照御坂本人的话来说，她的能力在那片刻之间被人夺走了，如今看来，情形何其相似
这么一来，我所感受到的，丝毫不亚于本人的反冲力道也就有了解释——那根本就是我本人的力量，只是在接触到墙壁的一瞬间，不再听从我的指挥罢了。
原来如此，真正阻碍我前进的并非实体墙壁，而是一层可以令人精神造反的大结界，如果不是御坂的雷击，还真不容易让人看出其中的门道。
不过，既然知道了这层墙壁的真相，那么破解起来也就不难了，我立刻开始调集力量，准备发动迄今为止我所掌握的最强攻击技能，大漩涡。
“等等，别轻举妄动”
脑海中，莱蒂的声音，带着一股不容抗拒的压力响了起来，我才刚刚聚集起的力量也随之烟消云散。
“别胡闹，这层结界可不是那么容易打破的，稍有不慎，反噬起来咱们谁也承担不起那后果”
莱蒂的表情前所未有的凝重，让人没法对其的说话不予信服，无论这女人有多不靠谱，在精神领域毕竟是三人中的最博学者。
那么，博学者莱蒂，你有办法搞定这结界么？
莱蒂犹豫着点了点头：“我可以试试看，印象中有学过这个结界的知识，只不过印象不是很深刻了。”
着，她口中念念有词，却是种我完全无法理解的语言，片刻之后，莱蒂仿佛受了一记闷棍，脑袋猛地向后一晃，踉跄几步，险些跌倒。
御坂将她及时抱住了，问：“你没事吧？”
“还好还好，但是……看来没办法那么顺利地将结界破解成功了。”
莱蒂摇了摇头，推开御坂，“稍等，我再尝试一种方法，记得这种结界，还可以……”
完，她的目光陡然变得茫然起来，仿佛整个人的精神都被抽取到了另一个空间，只剩下一个空壳，她向前迈着步子，动作轻飘飘地宛如鬼魂一般，然而就在这么一种状态下，她居然成功越过了原先的屏障，一路向前深入了下去，几分钟后，身影便从我和御坂的视线中消失了。
御坂轻声惊叹着：“果然厉害啊，莱蒂老师。”
嗯，的确是挺厉害，看样子手段不愧是你的老师，不过，有个问题你想过没有？
“什么？”
她怎么这么半天还不回来？不就是验证一下破解方法么？
“……”御坂于是沉默了，半晌，“那你说该怎么办？咱们又不能进去找她。”
怎么不能进去？你没看刚才莱蒂是怎么进去的么？这层结界既然是以精神力为反击方式，那么识别一个人的时候，当然也是以精神力为特征，刚才莱蒂看来就是抹除了自己的精神特征，才得以进入结界的，对吧？
御坂迟疑道：“这个，看起来的确如此，但没法确认啊。”
想要确认还不容易？
我立刻一拳对准御坂打了过去，御坂闪身避过，惊问：“你要干什么？”
还用问？当然是打晕你，然后把你丢进结界以内啊，等你醒了以后，不就等于跨越结界了？
御坂气道：“那为什么不是我来打晕你，把你丢进去？”
哈哈，反正总有人要被打晕掉，你就发扬风格吧
“还是你来吧”御坂说着，已化身雷电，向我扑了过来
————
一场龙争虎斗，结果以同归于尽告终，我和御坂同时发动大漩涡，结果双双中招，昏厥倒地。
不过场面上虽然是平局，但凭借HP的巨大优势，我比御坂苏醒得要早得多，爬起身，看到御坂正躺在一边，昏迷不醒。
我立刻过去把她抱了起来，微一掂量，大概有三百多斤吧，这女人还真是走到哪里都带一身装备……不管那么多，我将御坂的姿势在怀中稍微调整了一下，然后高高举过头顶，瞄准前方，一，二，丢
然后御坂美琴就像是一颗实心球一样，向前呈上升抛物线飞去，再之后……
仿佛撞到了无形的墙壁，御坂的前冲势头被硬生生打断，然后垂直坠落到地上，发出咕咚的闷响。
……应该没给撞骨折吧？算了，反正御坂的身体也被高度改造过，这点强度应该有，只奇怪了，莫非我的猜想出了问题，这种投机取巧的方法依然无法突破大结界么？
唉，成功路上总是要伴随无数失败的坎坷，只可惜了御坂同学，白白做了一次小白鼠。
几分钟后，御坂恢复了神智，在地面上缓缓爬起身，揉了揉鼻子，轻声呻吟道：“这是怎么了？好痛啊……”
过了会儿，她打量了一下四周，目光很快锁定到我身上：“你这混蛋，不会真的趁我晕倒的时候……”
我很坦诚地予以承认，并对她的牺牲精神表示敬意。
没办法，成王败寇嘛，你要看开一点。
一定要说的话，抱歉了御坂***，谁让你那么弱呢？
“网”
姗姗来迟的新界篇第二百六十二章：结果证明这个世界上果然还是暴力法为王道啊……
第二百六十二章：结果证明这个世界上果然还是暴力法为王道啊……
虽然御坂对我那毫无诚意的道歉表示了强烈的愤慨，不过这女人的好处就是吃了亏，一向都认栽，最多叹息一声，自我反省不该跟某人太过认真之类。
而且眼下这局势，也不允许我俩继续浪费时间了，莱蒂深入结界内部已经很久，依然杳无身影，谁知道是不是遭遇了什么意外？而我俩总是徘徊在结界之外内讧，那就永远也别想进去了。
“那么，你还有什么别的办法？”从半空降落下来，御坂问我。
刚才，她已经飞到空中，试图探索出无形结界是否存在漏洞，结果很遗憾，那层无形的结界几乎可以无限延长，御坂一直到了上千米高空，依然是被结界死死拦在外面。
上面不行，也只有换下面来了，我指了指脚下：“准备挖土吧。”
御坂却表示反对：“我才不干这种明显弱智的事情呢，说不定等你挖穿这第八岛，却发现结界依然可以一直延展下去呢。”
那也是说不定，也说不定就能挖穿一条通道呢？
“那也要再费力气挖上去，而且这个结界可能是全封闭结构的，不可能这么容易破解，否则刚才莱蒂走之前就应该提醒我们了。”
好吧，这也不行，那也不行，你打算怎么办？
御坂咬了咬嘴唇，皱起眉：“莱蒂老师刚才的技巧，应该不会太难，且不说最高级的技能她也没学会……她当时教授我的时候，并没有藏私，因此按道理来说，她会的招数，我至少也该有所耳闻才对，你等我好好想想，整理一下所学，应该能有个解决方案的。”
……与其指望你，还不如自力更生呢，我这儿有个第一岛主留下来地蛇眼戒指，里面上百万的技能，很可能就有破解结界的法子，我去探索去了，您慢慢玩吧。
我俩于是决定分头研究对策，御坂进了她的项链，而我则进入蛇眼戒指，至于在此期间，我俩放在外面的身体的安全问题，那就听天由命。
蛆爷作为第一岛主，我相信该不会被第八岛的这无形结界难倒，那么他所留下的蛇眼戒指里，应该就有破解结界的教程，如果我运气好，说不定下一个光团里包含的就是破解方案。
带着对未来的信心，我开始一一探索蛆爷留下的光团，而排除那些数羊羊组合之外，光团里也的确包含了不少好东西，前段时间我已经学了不少，只是还没找到合适的机会展示出来，今天看看短时间内还能不能碰到运气……咦，这是什么？**术？蛆爷好情调啊~好吧，姑且学来看看……
术排在某一行的第一个，我学过技能，便向下一个光团伸过手去……发*术？这是什么鬼东西？
而紧跟着发*术后面那一栏，内容则更进一步，令人不由怀疑那个脸上褶子快要堆成蛆的老头子，究竟在那堆沟壑间积攒了多么深沉的**。
还好这老头子死于非命，若是将其放出来，那真是天下一大劫难
至于他所留下那些遗产，啧啧，就由我来批判性地予以接纳了吧，毕竟知识无罪。
学过这一排所有技能，时间已经过去很久，不得不承认，我大概是来不及找到破解结界的技能了，只好先跳了出来，正看到御坂美琴也从冥想中苏醒，冲我开心得眨了眨眼。
看来是有收获了。
“的确是有，我想我大概明白这个结界的运作原理了，你的猜想没错，这个结界的确是在扫描入侵这得精神力量，力量越强的，反而越不能入内，阻力越强，这个是专门针对浮空岛居民的结界，等级很高。”
力量越大，阻力越强？如果这么说，我岂不是应该在一万里之外就被它拦下来了？
“理论上讲，这个结界的作用范围应该是针对所有人都一致的，在你这里有一点特殊待遇，已经是超出常理的事情了……好了，别笑得那么开心，咱们想要破解这个结界并不容易，我想莱蒂之前也是勉力一试，然后就出了问题。咱们最好小心一点。”
等御坂将那个技能通过精神链路传给我之后，我才发现，事情只怕不是不容易那么简单。
结界针对的是精神力，而且扫描的是入侵者是否具备精神力，而非目前是否可以使用精神力，因此将御坂打晕之后丢进去的战术便行不通，事实上，如果那么简单就能搞定，莱蒂也就用不着勉强自己，去使用并不熟练的技能了。
破解结界的技能，是一种将精神力量高度压制，以求得所谓空灵状态的修炼方法，通常只有那些具备苦行僧特质的人，才会用这种方法锤炼自己的精神力量，过程很有些艰苦，风险也大，但是对于提升精神能量总量，却有极大的帮助
而如今我和御坂虽然天赋在莱蒂之上，可临阵抱佛脚，究竟有多少意义，实在令人怀疑。
过了几分钟，御坂有些疲惫地睁开眼：“我想我准备得差不多了，你呢？”
我想我已经成为这么技术的大师级高手了。
“……好吧，那就一起闯闯看吧。”
利用御坂教授的秘法，我将自己的精神力量高度凝缩，并抽出一部分，形成一道屏障，将压缩过的部分包裹起来，并断绝与意识的大部分联系，这可谓是全力将我身上存在的精神波动压制到了最低限度，以我精神能量的总量之大，这个过程完成得加倍艰辛，很有种提着头发让自己飞行的荒谬感觉。
然而在我切断了与精神能量的大部分联系之后，顷刻间，也的确感到了传说中的那一片空灵……我相信如果有一天我活不耐烦，跑去死掉，感受到的应该也是这么一副景象吧，难以言喻的孤寂感在刹那间如海潮一般侵蚀上来，感知中除了一片黑暗再无其他，而为了压制精神能量，我的意念不得不全力运转，连分心制造点幻想出来的空闲都没有，唯有沉浸在这一片黑暗中，调动仅有的一点余力，指挥着身体向前迈步，我猜那步子大概和莱蒂一样飘忽不定吧。
虽然有点难受，不过难得进入了这种空灵态，还是尽快越过结界为好，想到这里，我稍稍加速了步子，迈向结界，然后……
砰
现在想来，这种碰撞声响并非真实存在，只是我主观认为这种碰撞声应该存在，才会听到。
然而无论如何，碰撞声起，至少说明一点。
我又被拦下来了。
无奈，脱离空灵状态，睁开眼，看到御坂也在一旁揉着鼻子，痛苦不堪，见到我，苦笑道：“你也失败了？”
托你的福，我也失败了……果然你这女人就是靠不住。
御坂立刻抗议：“这不能怪我，我的技能绝对没有搞错莱蒂她当时就是以这样的状态越过结界的谁知道为什么咱们不行？”
老实说，我也觉得问题不该出在技能方面，可结果就是我和御坂，谁也跨不过那结界半步，想来想去，我觉得还是暴力破解法比较靠谱。
“先等等”御坂立即伸手拉我，“你不觉得很奇怪么？为什么结界只针对咱们，却放过了莱蒂？”
……莫非这结界还搞身份识别和歧视政策？
这让我想起了那句经典的老话：华人与狗不得入内，如今的情形何其相似乃尔？
完，我立刻补充：我是华人
御坂没好气地瞪我：“我可不是狗”
无论如何，被这么一个区区结界挡住，也太不像话，我再试一次，若是不行，那也没什么可说的，暴力破解法开路，没得商量。
御坂犹豫了一会儿，点点头：“好吧，反正也没别的办法。”
两人再次进入空灵状态，踩着僵尸步向前行走，然后……
砰砰
“好吧，还是暴力法吧。”御坂揉着鼻子，对我说道。
那就暴力法。
大漩涡准备出手吧……我就不信以咱的实力，会连个结界都搞不定
和御坂同时准备大漩涡，那声势相当骇人，两人虽然配合时间不长，却有种说不出的默契，让我感觉像是体会到了当初岳馨瑶引导我释放心灵震爆时的舒畅
当时秒杀大章鱼时，我所爆发的攻击力，比起平常时候要千百倍的增加，那种暴击，之后很长时间我都再也没能打出来，我想或许是机缘巧合，将我那总量大到超越常理的精神力全数发挥了效果吧。
现在看来，和御坂的合击，也很有些当年的韵味，但愿这一次攻击可以搞定这该死的结界，否则可真是丢人丢到死了。
两人渐渐蓄力完毕，正准备将大漩涡同时出手，轰击结界时，忽然听到里面传来一个焦急的声音：“快住手你们在干什么？”
我猜这一定是幻觉，大结界怕了，怂了，企图用这种雕虫小技来干扰我的判断，心中冷笑，大漩涡蓄力依旧，攻势丝毫不减
看你还能怎么办？
然后一股绝大的力量在精神世界中山崩海啸一般侵袭过来，目标赫然正是我和御坂几乎蓄力完成的两个大漩涡
好样的，既然如此，那就让你见识一下咱的大漩涡的威力，反正蓄力也差不多完成，提前出手也是一样的。
大漩涡便随着意念的驱使，迎着那股侵蚀来的力量直接撞了过去，御坂略一犹豫，紧跟在我后面，大漩涡脱手而出
轰
姗姗来迟的新界篇第二百六十三章：传说中，思念到了极致便可以影响到现实世界，那么，凉宫前辈，我面前这位少女，莫非是真货
第二百六十三章：传说中，思念到了极致便可以影响到现实世界，那么，凉宫前辈，我面前这位少女，莫非是真货
我和御坂合力打出的两个大漩涡，威力并没有当初岳馨瑶引导我释放心灵震爆那么强大，如果用大章鱼作为标靶，只怕难以做到秒杀。
但是不可否认，这一击的威力依然不容小觑，以数值来计算，如果说我正常情况下，全力出手的心灵震爆，威力是一百，那么，御坂美琴可以将威力控制在八十到九十，而大漩涡的威力可以达到九百到一千——御坂的数据也与我相仿。
那么，当初秒杀大章鱼的那次心灵震爆，攻击力能有多少呢？
以我的高深数学功底来估算的话，至少也在一万以上，这可不是简简单单的攻击力翻倍的问题，任何人都知道DPS一百和DPS一万的差距究竟有多远。
如今和御坂的大漩涡合击，明显还是不如和岳馨瑶的那一次配合来得深入，两人各行其是，其实是形成了两道漩涡，而且出手有先后，威力自然没法百倍提升，但经过长时间蓄力，我相信这一次攻击，威力也应该有五千以上。
不低了，至少换了我跟御坂的任何一人，都难以正面承受这样的攻击，甚至难以防御。
然而那道侵蚀而至的力量，却在轰然碰撞之后，成功化解了这两个总攻击力达到五千的大漩涡，虽然自身也消磨殆尽，这结果依然令人感到瞠目结舌
我x，有没有这么给力啊？我和御坂蓄力后，攻击力翻了五倍的大招，被人随手就给挡了下来？好吧那个人只是幻觉，力量的拥有者是大结界……可这结界的防御度也未免太高了点
不过我管你大爷的，一次不行，那就再来一次看你能挡我到什么时候
我立刻准备发动第二次大漩涡，御坂却在一旁抓着我的手摇了摇头：“别乱来，对面那人不是咱们能应付得了的……绝对是浮空岛的绝世高手。”
废话，咱俩不也是绝世高手？两个打一个，约掉绝世高手，结果等于二，怕什么？
御坂只是摇头，目光中带着十足的沉重——我记得哪怕是当初在丹景，面对全力出手的我时，她也没这么认真过。
好家伙，你对那个陌生人的评价比我还高？你脑子生锈了啊？
我立即对那个隐藏在浓雾中的陌生声音充满敌意。
只听那声音再一次响了起来，这次却将彼此的距离缩短了好多，显然也正快步靠近。
“不要乱来这结界的反击机制很厉害，一旦触发，你们挡不住的”
一个听来颇为清脆的年轻女声，带着窈窕纤细的身影，穿透浓雾而来。出现在视野中的女子，有一头耀眼的金色长发，瀑布似的自头顶一直垂落到腰间，那闪亮的光泽，仿佛在这沉沉的雾气中点亮了火炬，牢牢吸引了人的目光。一双淡蓝色的瞳孔中，透出无穷无尽的元气及信心，那快步行走间透露出的自信姿态，比EPU的某国女王更显高贵，这独特的气质，令人不由脱口而出。
元首大人？
真是异口同声，转头看，御坂美琴也是惊诧万分，出现在眼前的人物，实在太过熟悉，不久之前，我俩在某款游戏中，都见识过这个金发少女的惊人魅力，并为之付出了决赛前三天的宝贵准备时间。
可以说，没有元首大人的《超帝国》，至少也要失色一半，这个出现在游戏中的虚拟偶像，的确具备了十足的人气，而当她以三次元的形象出现在眼前的时候，也就由不得人不为之诧异了。
那突然出现的少女，也是一惊：“你们……”伸手指着我俩，“是什么人？”
游客。
话间，我再细细打量了一番，才发现眼前的少女和二次元的元首毕竟不同，二次元的元首是一个近乎完美的虚拟偶像，而眼前的少女，却带着人的气息，更加丰满，有血有肉，气质也非元首那么单纯。而且……不知怎么的，总觉得很是熟悉，却是脱离于二次元元首这一形象之外的熟悉。
可惜少女并没给我更多的思考时间，皱着眉头，对我俩说：“你们刚才可真是胆大妄为啊，居然敢硬碰大结界一旦触发反击，别说你们，就连我也是死路一条啊”
有那么厉害么？我表示怀疑。
那少女顿时有些生气，眉毛一竖：“你以为这个结界是谁制造的？你以为死在这个结界前面的人有多少了？还好我今天恰好路过附近，察觉到异变，否则你们现在已经是个死人了”
我还待说，御坂却抢先开口，语气有些焦急：“请问，你有没有看到一个红头发的女子？她刚刚穿越大结界，但是很久都没有回来，我们很担心。”
“红头发的女子？”少女眨眨眼睛，“有看见啊，就在不远，晕倒在路边来着，好像是精神运转除了点岔子，不过问题不大，过一会儿应该就醒来了吧。既然你们认识，那就最好不过，第八岛现在可不是散步的好地方，等她醒了赶快带她走吧……今天你们运气好，碰到是我。换了另外的人巡视结界，未必有我这么客气哦”
听到莱蒂安然无恙，御坂算是松了口气，不过事情到此可不算完，那少女说道：“你们是刚刚进入浮空岛的吧。真是……设立大结界的意思，就是岛上现在不欢迎外人来啊，而且既然你们懂得潜入的技巧，悄悄进来也就是了，怎么非要想着正面突破？你们真以为就凭那玩笑似的攻击，能破开大结界的防御？”
玩笑似的攻击……？对于两个携手合击的人来说，这样的评价可真打击人。我正准备跟她理论呢，御坂开始踩我的脚，并且抢话说：“我们的确是打算压制精神能量后，越过结界，但是没有成功，结界好像在特意针对我们，不予放行，所以……”
那少女微微蹙起眉，却没发言怀疑会否是我俩技能熟练度不过关，只是垂下头，口中喃喃道：“大结界有特意针对什么人么？好像，好像……”说着，语速越来越快，眼睛里也仿佛要放出光来。猛地转头，却是死死盯着我的脸。
看什么？
“莫非，莫非你……”那少女真是坏毛病，说什么话都留一半，看着我，只露出一副极度惊讶的嘴脸，却不说明缘由。
我最恨这种明目张胆吊人胃口的，简直比剧透还可恨。
做个简单的比喻，剧透，就如同一个男人早泄，然而最不爽的，应该是男人身下那被吊得不上不下的女人，而非快感不足的男人。是不是这么个道理？
有什么话就敞开说，何必非要留一半？
那少女却非常认真地摇起了头：“不行不行，绝对不能说，你就当什么也没听到吧，对你也好。”
好你妹，御坂，给我上，趁这小丫头走出结界，咱俩合力干掉她
结果御坂很不给面子：“要动手你自己来，我可不觉得咱俩合力就一定能打得赢，何况打赢了又没有什么好处。”
那酷似元首的少女闻言一笑：“你倒是聪明，难怪能和他结伴而来……既然如此，我也不好让你们空手而归……你们，是为了他的身份问题而来吧？”
着，他伸手指着我的鼻子。
“如果是的话，就没必要再深入第八岛了，就算进入结界，你们也找不到答案，以我个人建议而言呢，其实你们最好是去影月谷的黑暗神殿碰碰运气，说不定有意料外的惊喜呢”
……这十足十的神棍姿态，让人不由想起了某个学名希柏莉娅的西伯利亚，只不过如果是神婆，该不会连我都不认得。
我于是又问这少女，是否认得一个叫希柏莉娅的生物，结果那少女嘴巴一张，恍然的表情跃然脸上，然后就听她说：“不认识。”
分明就是认识
虽然你长得很像元首，可是这么一而再的不配合，也别怪我做些没有爱的事情，御坂美琴怕你，咱可不怕。
结果那少女也不生气：“何必这么着急呢？这样吧，无论如何，你们至少先去一趟黑暗神殿，再来找我，若是下次有缘再见，我一定把知道的事情毫无隐瞒地告诉你，好不好？”
不好，我还是比较喜欢今日事，今日毕。
“哎呀，你为难我也没用啊，老实说我知道的也不多，只是猜测，跟你说了，你一定急着往岛内部跑，可是结界在这里摆着，你又过不来，还不如先去黑暗神殿练练级，说不定能有所突破。”
奇怪了，黑暗神殿怎么招惹你们了，反复被你强调个没完。
“你去过黑暗神殿就知道了，总之，说是浮空岛的对头也不为过。”少女说着，忽然向后转过头，“咦，你们的同伴好像醒来了诶，既然如此，我就先告辞了，希望有机会能再见面，白白咯~”
少女带着甜美的笑容，向我挥手道别，而随着她不断摇摆着小手，身影也随之渐渐转而透明，直指消失。
最终，只留下一句徘徊在耳边久久不散的留言。
“记得哦，我叫蕾蒂尔~”
姗姗来迟的新界篇第二百六十四章：只见御坂微微一笑：“放心，我会很小心，不会弄痛你的。”
第二百六十四章：只见御坂微微一笑：“放心，我会很小心，不会弄痛你的。”
蕾蒂尔消失后不久，莱蒂便摇摇晃晃地从结界里走了出来，状态看上去很是糟糕，有点像是刚刚和一群壮汉们玩过变态游戏。
“天啊，感觉糟透了，好像是和一群饥渴的壮汉们玩过变态游戏……”
莱蒂轻声抱怨着，而内容居然是如此配合……
御坂有些生气：“你在胡说什么啊知不知道我们很担心你”
“……抱歉抱歉，没想到压制精神能量会是这么困难，我只运转了一会儿就支撑不住了。”
莱蒂有些不好意思地敲了敲头，“你们在外面没有出什么事吧？”
只差一点点，真是遗憾。
“怎么？”
看来莱蒂并没遇到那个名叫蕾蒂尔的金发少女，于是我便将她走后发生的事情简单叙述了一遍，说到我和御坂同时领悟压制精神的时候，莱蒂不大不小的吃了一惊，感慨如今长江后浪推前浪。说到进入结界失败，她却是若有所思地沉吟起来，和蕾蒂尔一样，什么内情也不肯透露。
至于最后，那金发少女突然出现，并对我们提出警告，建议我们去黑暗神殿的情节，莱蒂听了，则表现出非常的凝重之色。
“你说，那个女孩儿，自称名叫蕾蒂尔？”
是啊，和元首一样的名字，我很怀疑她是故意的。
“不可能。”莱蒂非常果断地否决了我的猜想，“蕾蒂尔成名是很早以前的事情了，虽然看起来年轻，她的资历可比我更加深厚，是浮空岛上很有名气……至少在资深者的圈子中很有名气的高手。”
有多高？
莱蒂耸耸肩：“当然没有无常那么高，但比你我都要强大，你们不也见识过了？你和小美琴的合击，人家轻而易举就能挡下来。”
显然那是因为御坂同学拖后腿的缘故，否则凭我的本事，干掉她是绰绰有余。
御坂非常用力地踩我的脚。
“总之，没有和蕾蒂尔开战，是明智的选择，第八岛是她的主场，很显然她比咱们任何人都熟悉这里，真要交手，你们没有胜算的。”
莱蒂认真地看着我，对我说道，“蕾蒂尔在资深者中，算是名气较大的，她说话做事一向有分寸，不会无的放矢。既然她说了你们不要进去，那最好还是听取她的意见，留在结界外面。至于黑暗神殿，是新界最为凶险的地域之一，你们当然可以选择不去，但换了是我，我至少也会去走一圈，应该没有坏处。”
莱蒂对于那个蕾蒂尔，态度上有种说不出的恭敬，莫非这是金发少女对红发御姐的天然威压？
“不，只是对资深者的尊重……在浮空岛，虽然人际关系并不熟络，但是基本的秩序维持得很好，资深者通常都具备前辈的风度，而新人们则应对资深者报以应有的尊重。这股风气从我进入浮空岛以后就一直存在着，我也因此受了很多资深者的照顾。所以，对于蕾蒂尔那样的前辈，我是不会轻易报以怀疑态度的。”
莱蒂的理由听来实在有些好笑，新界是什么地方，居然还要侈谈什么秩序和风度？这种乌托邦似的风气，在母星都快绝迹了诶。然而莱蒂又不是没经历过是非的菜鸟了，她的性经验……经验，比起我和御坂都更加丰富，既然她这么说了，想必心中是有相当的把握。
三人在原地沉默了一会儿，谁也没开口说话，身周那浓浓的云雾将我们包裹着，不断变换形状，令人没来由得心情烦躁起来。
蕾蒂尔，大结界……他**的，老子刚刚天下无敌，就有人跑过来给我打脸，告诉我这个世界上还有我解决不了的麻烦，世上还有别这个更恶心人的事情么？
御坂像是看出了我的郁闷，走来拍拍肩膀：“别傻了，我当年到了浮空岛，受的打击只有更重，你以为我为什么选择了雷元素化身这条强化道路，而非继续深造精神力量？因为我也知道这个世界上不可能什么好事都让我一个人占到，总有我解决不了的麻烦。精神力量对一个人的天赋要求太高，就算我也只能做到现在这个地步，而浮空岛上一万多人，九成九的人水准还没有我来得高你还在郁闷什么？”
我看了看御坂，难得她会这么安慰人，真是少见，这是在扮演温柔的大姐姐形象么？与其双A的尺寸不太搭调啊……不过还是谢了，可惜我现在并不需要这样的安慰。
其实我并不是真的在意我头上和脚下究竟有没有人，天下第一又咋了？除了用来调戏一下御坂，也没什么实质意义。没有人会来找我当形象代言人，也没人邀请我举办讲座。在我水准还没有回复到Lv5的时候，日子一样过的轻轻松松，我只是不喜欢走在半路，被什么东西突然挡住了脚步而已。
太难走的路，我可以不去走，但一旦迈动了步子，我就不会停，大结界？
啧啧，我将手向前伸去，一股无形的力量挡住了它，我知道那力量的源头其实还是自己，只是意识中某部分不受控制了，开始造反了，忤逆了。
那么，其实并不必纠结于如何解决大结界，只要搞定自己内部的纷乱不就可以了？攘外必先安内，这句话是有道理的。
我开始将意识渐渐下沉……
这一招，该叫深度冥想么？
好吧，这么文艺的名字用在它身上，那就太文青了点，实际上，我还真要感谢自己的好运气，在和御坂分头研究破解结界的方法时，我在蛆爷的蛇眼戒指里胡乱搜索，找到了包括**术发*术在内的大量18X技术，其中，恰好就有几条专门作用于自身，可以起到坚韧，迅捷，延时等妙用。
技能不是什么正经技能，但是透过这些技能的作用方式，以咱的天赋资质，完全可以进行另类改造，反溯本源，来感悟以精神力来驾驭**的方法。
这其实很是好笑，精神力受意念驱使，而意念本身可以直接作用于只可惜如今这一关节出了问题，让人不得不借助精神力量来曲线救国，好在精神力量最擅长影响的就是人的意念，只要给我点时间，相信很快就能解决这大结界带来的阻碍。
随着意识越发深入，我发现蛆爷的这些18X技能真的是很有意思，用精神力，越过意念，直接驱动绝对是一个崭新的发现，其中蕴含着令人难以想象的众多奥妙，仅仅是接触到这种方法的几分钟时间里，我就开始渐渐掌握到一些诀窍了。
也直到现在，我才发现自己这个身体其实很有意思，作为一个依靠物理系异能，达到LV5的绝世高手，我对身体的利用已经相当高明，但是今天来看，或许一直以来，我并没有真正发挥这具身躯的最大价值。
有意思，让我来稍微尝试一下新鲜手法好了。
然后……
――――
睁开眼睛的时候，窗外一片阳光灿烂，那刺眼的正午阳光，晃得人眼睛有些疼痛起来……
唔？眼睛疼痛？这是搞你妹啊……咱的眼珠虽然没到那种用子弹打都打不破的程度，可区区强光，又怎么可能影响到我的视力了？
我立即伸手按在眼皮上，想要用触觉确认一下眼球的状况，然而这一抬手，却发现手臂重的要死，感觉像是有一个兄弟连那么多的死胖子，用绳索吊在手臂上，然后再有个王八蛋给他们释放了十倍重力术一样。
我这辈子都没感觉身体居然可以如此沉重。
想要起身，一时间，肌肉居然有些不听使唤
这下，老子可真的惊到了，坏了只眼球和手臂并不算什么大事，要是连弯腰都做不到，那咱可就连人棍也不如了，朱颜血的女主角们都不带这么凄惨的。
几番动作无果，我也懒得再试，顶着强光，我观察了一下四周的环境。
应该是在莱蒂的小木屋里吧，墙壁和地板都是木质，装饰非常简单朴素，我正躺在一张棕色床单的单人床上，唔，貌似还留着一股原主人的体香，莱蒂的？
这女人对香水的品位倒还挺高的么……
这时候，卧室的门开了，御坂美琴推门进来，见了我，有些好气有些好笑：“我们的绝世高手，这次终于把自己玩残了么？”
……
“唉。”御坂叹了口气，收去了脸上的嘲讽神色，“你知不知道，当时我和莱蒂都被你吓坏了，不声不响就躺了下去，生命气息一下子虚弱得吓人，好像随时都会死掉一样，你究竟在搞什么名堂？被大结界反击了么？”
要是伤在大结界手里，或许面子上还能好看一点。
“……果然是自残所致？果然，我就觉得，像你这样的人，早晚有一天会死在自己手里。”
谢谢。
“我没在夸你我是真的很担心你啊混蛋”
御坂左顾右盼，看来想要摔东西，手头却空无一物，想要掀桌，却无桌可掀，结果发丝上开始亮起电光……
喂，你不是吧？我现估计最多也就十点，一个不小心可就……
只见御坂微微一笑：“放心，我会很小心，不会弄痛你的。”
姗姗来迟的新界篇第二百六十五章：你这个人嘛~要胸有胸，要脸蛋有脸蛋，技巧也非一般人能比的。可惜我对交配一事完全没兴趣
第二百六十五章：你这个人嘛~要胸有胸，要脸蛋有脸蛋，技巧也非一般人能比的。可惜我对交配一事完全没兴趣
时光荏苒，岁月如梭，一晃眼的功夫，十分钟就过去了。
过去发生的事情，不必多提，总之，现在，御坂正坐在我床头，用精神力探查着我的状况，眉毛深深拧成一团。
“很奇怪，你的身体完全被还原成了普通人类……好吧，一个非常健康的普通人类，但是也完全感觉不到一点特殊能力。”
御坂想要伸手碰我，却在半路突然缩了回去，脸色微红，语气却突然强硬起来，好像是要掩饰什么东西。
“说白了，你现在就是坨废物。”
是么？我倒不至于那么悲观。
着，我稍微活动了一下右手，力量便在肌肉收缩间，迅速恢复着。
“不错啊，一眨眼的功夫，这只手已经恢复到强壮的人类的水准了，可是距离你的巅峰状态，看来还有距离。”
不要紧，过不了两天就能恢复了，而且这次运气不错，恢复之后一定能有重大突破，到时候你就要被我踩在脚下，永世不得翻身了。
御坂听了，似笑非笑：“哦？这么说我是不是应该尽早斩除后患啊？”
不，你是那种明知前路艰险，却义无反顾的勇者，你会尽力帮我复原，然后待我恢复到巅峰状态，和我认真交战一次，当然，结果肯定是被我打得满地找牙，这是毫无悬念的。
“……”
御坂柳眉倒竖，却张口结舌，最终无可辩驳，她的确就是这么个人。
“你确定，你很快就能恢复如初，并且取得重大突破？”
哈哈，你难道不知道么？作为主角系变种人，伤势越重，就该越开心啊，要是能重伤垂死，那就更加了不得，伤好了以后，战斗力至少能翻一倍的。你看我现在的状态，HP上限下降了九成九，跟死了也没多大区别，等我伤势恢复，自然就要天下无敌的。
“是么？等你伤好了，就能打赢蕾蒂尔？”
……应该差不多了吧，这次突破不仅仅是异能方面，精神力量也有所领悟。
御坂目光略显复杂：“你这人还真是到了哪里都能突破，当初在丹景的时候，明明那么弱，居然能坚持得了我三天的追杀，最后还险些被你翻了盘。精神力方面，你明明是个门外汉，现在水准大概也和我并驾齐驱了呢。”
怎么，嫉妒了？
“开玩笑。”御坂将头一甩，“就凭你，也值得我嫉妒？GPA1.6的某人”
啧啧，连GPA这种草泥马的东西都拿来炫，小美琴你可真是黔驴技穷了
“哼，废话少说，等你伤势好了，我倒要见识见识，你究竟怎么就能天下无敌了”
御坂说完话，便扬长而去，那卧室的木门被她关得好用力……
怪了，她来该是为了探病吧，结果除了一句威胁的狠话之外，有留下什么类似瓜果蔬菜之类表达诚意的东西么？
就算不给我削个苹果，好歹送束花吧……
过了会儿，木门又开了，这次进来的却是小美琴的老师，雷之战士莱蒂，这个红发的女人总算是好心，提着一篮子水果，笑眯眯地凑了过来。
“我新摘的，刚洗好，尝尝味道？”
我将篮子接了过来，放在床边桌子上，却没从中拿出果子品尝，现在体质全面下降，已经不再是那个任凭三鹿奶和染色馒头狂轰滥炸也可面不改色的年代了。吃了不干净的东西，下场一定不太好看。
还好莱蒂也不怎么在意那篮子水果，从旁边拽过一把椅子，就坐了下来，目光直勾勾盯着我，怎么看，怎么也像是不怀好意。
我也不去理她，闭上眼睛缓缓恢复体力，现在这个状态对我来说是极其新奇的体验，每时每刻都在恢复的**力量，以及明显异于以往的精神力量，都如同一片露出一角珍惜矿脉的战争迷雾，无时无刻不在勾引着我的好奇心。
“喂喂。”见我没反应，她轻声说着，伸手拨拉我的胳膊。
干啥啊？
“给我讲讲你和小美琴的故事吧~”
……之前你还没听够么？我记得我已经跟你说得够多了。
莱蒂嘿嘿笑着：“只有那些？我可不信，小美琴对男人可是很挑剔的，她又不是懵懂无知的十四岁少女，你若是没有什么特别的本事，怎么可能俘获她的芳心？只因为你跟她并肩作战，还救过她的性命？这些事我也做过，怎么小美琴却没爱上我呢？”
可能因为你胸比较大，你知道她可能讨厌这个。
“……这么说也有道理。”莱蒂认真地点了点头，并用手掂了掂自己的胸部，发出得意的笑声，“小美琴其实很可爱的~”
是么？当初她在丹景一个人毁掉半座城的时候，可半点也让人萌不起来。
“那时候你们是敌人嘛，而且她被契约束缚着，心理变态的，怎么能当真？以她的性子，是断然做不出那些事，说不出那些话的……我早告诉她别和赵家人走太近，她偏不听，还好赵家登陆的时候没让她来帮忙，否则后果更不堪设想。不过无论如何，后来你们见到，不是相处得挺好吗？”
我也没否认啊，现在我的确蛮喜欢她的。
莱蒂张了张嘴，忽然醒悟道：“又被你把话题绕开了你还没告诉我呢，你到底是怎么做到的，让小美琴如此青睐于你？”
……因为我的确就是这样一个魅力无穷的男人。
战场上，咱是一流的多面手，能打，能扛，还能加，综合战力堪称天下无敌，而战场以外，我精通各种游戏技巧，拥有鬼畜宗师级评价，我还有名牌大学的毕业证和学位证，在华夏首都拥有一套住房，无贷款，无双亲。
好吧，请你告诉我，御坂美琴为什么不该青睐于我？
莱蒂沉默了一会儿，忽而笑靥如花，做魅惑状：“那么，你看，我怎么样？”
挺不错，要胸有胸，要脸蛋有脸蛋，还被邪神调教过身子，想必技巧也非一般人能比的。可惜我对**一事完全没兴趣，你不必用那么期待的眼光看我，顺便，你看，这次是你自己把话题转走的。
“不好意思，老毛病了。”莱蒂收敛了神情，叹了口气，“真可惜，小美琴看上你了，否则我是说什么也要把你抢到手的。”
免了吧，就算没有你的学生御坂美琴，你也抢不到我，水准差距太远了~
“……你这人可真不会说话。我算明白为什么每次提起你，小美琴都气急败坏。”
然后她抬起头，眨着闪亮的眼睛：“不过，我想我也大概了解了一点，为什么小美琴会这么喜欢你了。”
恭喜~你也M了~
“……”
两人随后又闲扯了几句，莱蒂准备起身告辞的时候，我忽然想起一事，便顺口问了：“你知不知道御坂那家伙的家庭关系是怎么回事？”
莱蒂愣了下：“小美琴的家庭关系？她没跟你说过？”
我问过，结果差点引爆超新星出来。
莱蒂叹气：“以你的问话口气，那也难免……御坂对自己的家庭问题很敏感，但其实并不是不能让人知道的事。”
着，莱蒂转头看了看门外，而后直接在我脑海中说道：“小美琴年幼的时候，是和母亲一起居住在母星，她的父亲一人在新界闯荡。待她父亲事业略有根基后，便打算将家人带到新界生活。那时候，她父亲的想法也太天真了，真以为一个人类在沙塔斯站稳脚跟是那么容易的事情结果……御坂的母亲在沙塔斯被一伙儿刺客所害，若非小美琴运气好，当时一样要死在那里你以为小美琴为什么在新界多年流浪？她是在寻找当时的仇家”
这些事情，在新界几乎每时每刻都在上演，然而将角色代入到御坂身上，给人的感觉却又格外不同。
此时再想起御坂和她父亲相见时的种种尴尬之处，便让人不由感到难怪如此。
而御坂大叔当年一时糊涂，害死了妻子，但毕竟不是有意为之，之后御坂美琴在新界荒野区独自行走，身上那些装备道具，也不是靠自己白手起家，MF而来，背后有一家大商业协会的鼎力支持。
所以父女两人的关系才会那么奇怪，要说原谅，御坂美琴至今也没法完全原谅父亲，毕竟就算将所有的仇家全部寻来血祭，也复活不了死去的人。然而这么多年，以她的性子，也很难将恨意延续至今。
所以，如果父亲的生意上遇到问题，御坂会出手相助，但平日里，却很少与父亲见面，两人关系，大抵如此。
听莱蒂讲完这段故事，我也不知说什么好。
莱蒂见我沉默，也是一叹：“所以，平时对小美琴好一点吧，其实她也没有看起来那么幸福。”
是么？或者我该说，一切的不幸，皆来自于自身的愚昧？
当然，这番话，我也只在自己心里说就够了。
御坂家庭的一切矛盾根源，在于御坂母亲的死。
如果是在母星时代，那也就罢了……可这分明是新界吧？
有人说过，死人没法复活的么？
姗姗来迟的新界篇第二百六十六章：表面上看起来胸无城府，性情坦荡之人，阴险起来可真是要命，我相信这一定是阴谋！
第二百六十六章：表面上看起来胸无城府，性情坦荡之人，阴险起来可真是要命，我相信这一定是阴谋！
仔细想来。吞噬t
死人复活之事，在新界也算是天方夜谭的，沙塔斯的德莱尼大祭司百年前曾经当众施展神迹，将一新死之人从地狱里捞了出来，震惊新界。然而内行却都知道，当时摆在祭坛上那人并未死绝，还留了一线生机，于是大祭司才有本事将其死而复生。而那人在鬼门关周旋一回，从此便有了一双特殊的眼睛，却又是后话了。
真若是死透彻了，任何人也都是回天乏术，别说德莱尼的大祭司，就连黑暗神殿，也只在传闻之中，复活过死者——当然制造不死生物除外。更何况是御坂母亲那样，死去多年的人。只怕尸骨都已经腐烂掉了。
然而不知怎的，我却总觉得此事并不一定就要按照常理。新界嘛，就是个奇迹不断的地方，死人复活有什么了不起？男男生子都大有可能不是么？
不过这番话若是跟御坂说了，她肯定当场就要疯掉，然后天天在我耳边逼问复活之法。可这事儿在我脑中也只是一个模糊的印象，到哪里给她真来个复活**去？穿越到无限恐怖世界给她兑换重生十字章么？而看御坂对她母亲那执着的架势，如果我说没办法，只怕她把我血祭掉的心都有。
何必招惹那种麻烦？真要有了复活的办法再说，现在不必想那么远。
而莱蒂对我说过御坂的家庭问题后，兴致也低落了下去，叹了口气，推门离开，门外，并没有看到御坂的身影，也不知刚才的对话被她偷听去了没。
之后几天，就没有什么值得一提的事情生，我就在莱蒂的卧室里慢慢恢复体力，御坂和莱蒂却不够意思，完全没尽到女性角色应尽的义务，非但没有在我身边给我熬汤喂药，反而时常结伴跑到其他岛屿上修行冒险，连晚饭都不给我留下御坂那妞儿甚至不给我的游戏机充满电
这种日子持续了两天，我的体能大概恢复了百分之三十，精神力也渐渐进入了掌握，综合战斗力应该能赶上我在丹景时候。而那俩人总算是玩够了，从上层岛屿飘然而下，有说有笑地回了家。
“喏，给你带的，自己洗洗吃去吧”御坂说着，甩手丢给我一串黑漆漆的果子，我还从未见过，多半是浮空岛上的特产，从形状上有些类似葡萄，但色泽干瘪，又没有香味，倒更接近羊粪球。
我将那串果子随手扔进客厅餐桌上的木碗里，谁愿意吃谁吃去吧。
转头再看御坂，早就将我置之脑后，自顾自地和莱蒂聊得开心，话题倒也有趣，居然是在议论女人的择偶标准
这两人的话题重心，却不是择偶的客观条件，反倒集中在一个好男人应具备的性格特征上，诸如坚韧啊，专注啊，耐久啊……诶，这是在讨论性格还是性？
两人观点大体一致，因此说笑间，气氛很是融洽，不过我倒是奇怪，这俩人居然还妄想能结婚么？
这两人，无论是谁，设定上都和结婚是完全绝缘的，就好像是一个选择了雷达的人族基地，不可能搭载核弹射井一样，这两个人已经和结婚二字说永别了
不过一定要说的话，这俩人结成百合倒是不错诶，年龄相近，能力相近，性格虽然不同，却能互补，彼此感情也极其深厚……
我觉得若是能撮合成功，那一定会万分有趣，百合+师生的组合，哪怕在网络说里也不多见，要是能让咱亲手打造成功，我会给自己塑铜像的。
可惜这俩人好像是故意算计好了似的，吵吵闹闹，居然让人插不进话而且分明就是在恶意无视我？
……如果是放在平时，我完全可以凭借武力优势，用强硬手段使这两人百合，可惜现在战斗力也就是个Lv3的水准，而对手则是御坂Lv5和莱蒂Lv4，战力差高达两倍，正攻法显然无效。
而现在这两人摆明不要和我说话，让旁敲侧击法都无法使用了，日，难道只能眼睁睁看着么？
难得有个极佳的创意啊这种感觉……就好像刚刚收盘，价格就暴涨，等到再次开盘却直线跌停的白银Td一样，你想要坑死爹啊？
这种心痒难搔的怨念，很快就开始刺激到我的精神力，出乎意料的是，貌似是加了精神能力的恢复，连体能也顺带复原了一个百分点。
……莫非，这两人是在用这种方式来帮我疗伤的么？
唉，虽然谈不上感动，不过多谢了吧。
“3Q”
我对莱蒂说道——显然这种特殊的疗法，也只有经验更加丰富的雷之战士才能想得出来。
然而对方的反应却出乎我的意料——她只是呆呆地看了看我，然后轻轻蹙起眉毛，仿佛受到了惊吓一样：“3Q？”
是啊，多谢你帮咱疗伤，以便我能尽早将御坂踩在脚下嘛
然后我便将自己的思路历程与她们说了。
莱蒂的面部肌肉不断抽搐，好像是将饺子吃完以后，把剩下的醋一口喝干的猛士，身旁的御坂已经长长叹了口气：“看到了？这就是他的真面目，你的方法无效的……”
莱蒂喃喃道：“没心没肺到了这种地步，该说是故意的么？”
御坂：“故意也罢，无意也罢，反正就这么副德行，你的计划失败了，他根本不吃这套的。”
“……抱歉，我以为他至少会有点反应的，难道他对你就一点都没有感觉么？”
御坂：“有啊，他亲口承认了，喜欢我就想喜欢猪肉炖粉条一样，你觉得呢？”
莱蒂：“你早说啊……我就不做这么蠢的计划了，谁想到他居然这么……而且你既然早知道，又何必参与进来呢，真是浪费时间啊。”
莱蒂不停埋怨着御坂，而御坂也只是唉声叹息，不予反驳。
……你们在说什么计划？
御坂无力地冲我摆摆手：“没什么，你不必在意。不过呢，刚才那句将我踩在脚下的话……我可记住了，给你一周时间用来休养生息，够了吧？时间到了，和我认真打一场，怎么样？”
嗯嗯，求之不得
不知怎么了，莱蒂却在一旁摇头叹息个不停……奇怪了，这不是挺好的么？
和我定下战约之后，御坂居然立刻拉着莱蒂离开了木屋，说是要闭关潜修去，这个女人背负着天才之名，又有莱蒂这样的名师指点，或许还真有百尺竿头更进一步的可能，至少她的雷元素化，若是能再升上几级，就很难对付了。
但是跟我现在取得的突破相比，那又不算什么了。
虽然迄今为止，我的体能一直没有完全恢复，同样一束肌肉，爆出的力量只有峰值的一半。可是身体的某些限制却仿佛是被什么人给解除了，使我得以做到一些以往无法想象的动作，例如异化骨骼，生成翅膀——虽然飞行还做不到，扑腾两下倒还勉强。
这些特殊技能，虽然不能直接提升属性，却无疑丰富了攻击手段，对于近战物理系，可是不的帮助。
而待完全恢复的那一天，又不知是何情景了，或许真是上天入地无所不能？也罢，到时候再来给御坂一个惊喜吧。
一晃七天过去，和御坂约好的决斗日终于到来。这天一早，我就在第一岛的登6点等着她过来。一周前她和莱蒂两人下了浮空岛，说要去新界荒野区潜心修行，突破之后再来找我的麻烦，事到如今我干脆堵在门口，等她一上来就强占先手，争取一套bsp;然而这一等，一直便到了中午，眼看着浮空岛上那亮晃晃的太阳在天边悠然悬挂，而阳光普照之地，御坂美琴连影子都没半个，我心想这女人可真是卑鄙无耻，居然学樱岛人的祖先宫本武藏，出这种阴招来消磨我的耐性。
更可耻的是，那女人多半是算计好了，我的掌机在一天前就电量告罄，现在只能无聊地在登6点死等
你妹啊，有没有比这更sB的事了啊？
这一等，一直等到夕阳红透半边天，我已经准备无聊地在草原上打滚的时候，忽然见天边一道白亮的光芒闪过，我下意识向旁边一滚，侧翻十多米，而后便听到一阵电能流转的嗡鸣，一道火焰高高跳起，以我适才所在的位置为中心，方圆五米内的草丛被高热全数引燃
这是什么东西？
“哈，我就知道你肯定是打的这种主意，埋伏在登6点，想要偷袭我么？”
御坂美琴漂浮在半空中，又是好气又是好笑地叉着腰，看着我，“在这里等了多久？一天？”
……容我反问一句，你是从哪儿冒出来的？
御坂耸耸肩：“我有说过，第一岛只有一个登6点么？也不动脑子想想哦，这么大片岛屿，若是只有一个登6点，岂不是要拥堵死？我当然是从别的登6点上来的，回木屋看到你不在，就知道你打的什么主意”
……这也是你的阴谋的一部分么？你可真是用心歹毒啊，美琴
御坂眨着闪亮的眼睛，充满斗志的笑容释放在嘴角：“好了，废话少说，就让我见识见识，号称有所突破的你，究竟能做到什么地步吧”
言毕，那纤细的人影如倒映在湖面上的虚影，伴随一枚石子的沉入轰然粉碎。
一团恒星般闪亮的电球，取而代之。
姗姗来迟的新界篇第二百六十七章：我一向认为我胜过御坂的地方虽然很多，但最要紧的一点是我的IQ比她高，所以我总能赢。
第二百六十七章：我一向认为我胜过御坂的地方虽然很多，但最要紧的一点是我的IQ比她高，所以我总能赢。
我就知道，只要给御坂美琴一点时间，所谓的瓶颈什么的，根本不在话下，而且面临的压力越大，她的突破就越快。
某种程度上讲，她也有主角系变种人的特质，文青点说，大气运者。
一周多前，我和她在竞技场个人赛遭遇的时候，她的雷元素化身只差最后一层，便可以突破，但毕竟有着隔膜。然而两人的激烈精神战，却激发了她多年的积累，一举冲破关卡，得以初窥门径。不过那时候她的雷元素化身也只是初窥门径，化身不但有时限，威力也只是一般水准。
然而时至今日，见到那漂浮在半空的球形闪电，我知道，御坂美琴的雷元素化身，显然是大成了。
也不知她和莱蒂，在荒野区究竟是怎么个潜修法，短短一周时间，就能将这么卡了她几年的功夫的熟练度刷满，那半空中狰狞放电的雪亮圆球，虽然体积不大，直径不到两米，然而其中蕴含的能量，却根本难以估量。
怎么也不会比御坂全力出手时的超新星逊色分毫。
而这样一个球形闪电，不过是御坂身体的组成部分，由得她随意操控威力根本不可同日而语。
f_通常情况
then
关键问题在于，面对雷元素完全化的御坂，我在实体领域已经完全没有了优势，哪怕作为物理系的Lv5，也很难占到任何便宜。毕竟力量再大，攻击手段再多样，也不可能奈何得了雷元素。
没办法，自然系能力者是天然最强，属性上存在压制，何况是元素系中的最强者雷元素？别的不说，御坂光是一个不完全的雷霆化身，就足以穿破我的绝缘皮肤，造成沉重伤害。
else_then
物理系达到极致，完全可以忽视所谓的属性压制，这一点，御坂大概还想不到吧？用绝缘皮肤来克制闪电攻击，其实只是物理系反抗属性压制的小把戏，认真起来，将自己打造成货真价实的橡胶人，绝不是什么难事，只不过综合来看，性价比不高罢了。
御坂的雷元素化身，若是放在几天前，或许还要让人感到头疼，不得不转用精神力量予以对抗，但是今天嘛……我还真有不少办法对付她。
不过御坂毕竟是御坂，不能过度小觑，先从试探开始吧，反正也只是个游戏，慢慢玩，做足前戏不着急。
御坂的球形闪电在空中飘了一会儿，仿佛炫耀似的不断放射出电弧，落到地上引燃草坪。显然是在等我的先手。不过这种诱受姿态，可和她的性情不符，怎么看怎么有诈。
我想了想，还是先用心灵震爆测试一下风向，在第八岛莫名其妙昏倒之后，恢复过程中连带着我的精神力量也有所变化，总量当然没什么增长，但是在调运之时却多了几分自如，因此各个技能的威力也得以强化。以心灵震爆的伤害力来算，大概能从一百涨到一百二了吧……
看上去增量不大，可GS五千和六千的区别，可是很大的门槛，过去时候我和御坂的精神战斗力相差仿佛，如今呢，理应稳压她一筹了。
然而随着心灵震爆准确命中了御坂，我才发现事情似乎有点不妙。
御坂的防御特点是全面而沉稳，和她那暴风骤雨般的攻势颇为不符，然而一板一眼，却是滴水不漏。
御坂的精神战斗风格也是如此，攻防节奏分明，攻是攻，防是防，并没有实体领域时那般水银泻地般的流畅，她所谓成就止步于此，大概就是指这个了。
然而方才以心灵震爆出手试探，得到的感觉却大不一样，换做以往，我所调集的能量应该是入石沉大海，或者是拍击到海岸的浪花一样散逸开去，结果这次却被一股奇异的力量裹挟着，片刻挣扎之后，便放下屠刀立地造反，居然回头反击了过来
以往的御坂，可断然不会这么犀利的反击技能我立刻给自己叠加防御，挡住了反击来的心灵震爆，然而想要再次发动攻击却已经来不及了，御坂化身的球形闪电眨眼间便从原地消失，再出现的时候，我只感觉眼前一片银蛇乱舞，身体轻飘飘的恍若无存。
这种飘飘欲仙的感觉并不难受，然而只是一个瞬间我就警醒到不妙，想要动弹，却发现身体已经开始失控赫然是电流麻痹的症状
……原来那球形闪电是移动到我体内了么？有意思，小美琴，咱俩这该算是合体咯？
“哼哼，继续挣扎啊~”
脑海中响起了御坂得意洋洋的炫耀声，“感觉如何啊，我的雷元素化身？这只是开胃小菜，看来你已经抵挡不住了呢。”
御坂的确没有撒谎，以她的DPS能力，如果真的想造成杀伤，刚才那一瞬间便足以重创，绝不仅仅是麻痹这么简单，作为先手试探，显然她的表现比我更加给力。
不过这小妞儿也得意地太早了，用一百二十分的心灵震爆起手，可不是因为我真正擅长的是这一招，精神力方面，那区区百分之二十的突破根本不算突破，没有一次刷爆十个涨停板的拉升，在我面前统统不入流。
美琴，就让你见识见识，我凭什么那么自信十足地放话要踩你
心念电转，我运用精神力量支配肉身，像气球一样膨胀开来，御坂反应不慢，立即将球形闪电的放电范围随之增加，无论如何也要让我全身麻痹，动弹不得。
可惜她实在太小看咱的膨胀能力，作为一个纯爷们儿，膨胀显然是要修炼到满级的，当年化身身高接近二十米的巨人形态已经足够威猛，但今天看来，那还远远算不上极限。
变大变大变大变大……（请不要倒过来
如果说变身巨人形态，身体的膨胀有如气球，那么此时此刻，我的身体就像爆炸的气球一样，顷刻间便膨胀了上万倍，由于没有刻意约束形状，膨胀中失去了人形轮廓，变得有些接近球形，但万倍膨胀的体积，却瞬间超过了御坂的束缚极限，她的雷元素化身再怎么厉害，也有极限，顿时被我挣脱开来。
面对一个直径接近五十米的巨球，就算是御坂美琴也没办法在第一时间给出反应，足足愣了一秒钟
一秒钟的时间能干什么呢？传说中，樱岛人高桥名人曾经在一秒钟内按键十六次，高频按键甚至可以直接按爆西瓜然而对于我和御坂美琴来秒钟甚至可以结束一场小战役了。
如果我俩同时用出最大速度，以快打快，两人在一秒钟内可以交手上百回合，分出高下。
而现在呢，御坂美琴就这么足足发了一秒钟的呆
利用这一秒钟的时间，我已准备好了一个超规模的大漩涡，毫不迟疑砸到了御坂的头上。
那是足以致人死命的力道，不过我相信以她的本事，还不至于死在这里。
结果并没出人意料，杀伤力至少也在两千以上的大漩涡如石沉大海，半点也没动摇得了御坂美琴，看来这家伙下到荒野区修行一周，并不仅仅是在雷元素化身上取得突破。
这家伙，强化的速度也很惊人么……
“呼，好险好险，想不到你居然这么变态，差点被你偷袭得手了。”御坂带着一丝惊讶的声音，在我脑中响了起来，“攻击力比以前强化了不少么，可惜效果还是差了点。”
御坂掩饰不住语气中的得意，兴奋道：“雷元素化身大成以后，我的精神抗性也随之大幅强化，虽然不知道为什么，不过看来你的杀手锏无效了。”
无所谓，本来也没打算用精神力量干掉你，我的杀手锏，怎么可能这么简单？
“哦？蛮能大言不惭的么”
两人一边说话，一边也没闲着发呆，御坂被我挣脱了麻痹束缚，立刻放弃了原先的战术，闪电矢如雨点似的打了过来，那场面让人不由想起了红色警戒XX里面盟军的天气控制仪，一经发动，方圆百里乌云蔽日，雷暴如潮，闪电如雨。破坏力丝毫不亚于一枚千万当量级的核弹爆发。
如今这场面当然缩水了不少，毕竟一对一的战斗，御坂没必要将方圆百里都笼罩进来，然而单位面积内的杀伤力却只增不减片刻间，我就感觉自己HP疯狂下降，那层绝缘皮肤恍若无存，而膨胀万倍后，巨大体积带来的HP优势也在急剧削减
啧，巨型化除了在攻击力上有所帮助，对付御坂这种超级D的确没什么意义可言，不过呢，御坂如今只顾输出，莫非真以为我这物理系，在实体领域就奈何不了她的元素化身？
“做得到就来试试看啊，我等你~”
这肆无忌惮的口吻，充分暴露了御坂的无知，显然她在最终幻想系列上，没怎么下过功夫，否则见到一个巨大无比，而且越打就越是膨胀的肉球，怎么也该想到些东西的。
啧啧啧，高手相争，若是拳头差不多硬，决定胜负的就是脑子了，御坂虽然GPA比我高，可脑子看来并不怎么好使。
闲话不多说了，那么，爆吧。
轰
那是核弹爆炸似的声音。
姗姗来迟的新界篇第二百六十八章：结果理所当然是我赢了，但是，这种没有战利品，没有DKP，没有荣誉点，没有积分的战斗…
第二百六十八章：结果理所当然是我赢了，但是，这种没有战利品，没有D没有荣誉点，没有积分的战斗…
我的确见识过核弹的。
当年从大学校园里走入社会，我曾在母星各处流浪，期间便进入过天下闻名的印竺战场，见证过那片最为混乱无序的土地。
印竺战场的形成原因，如今看来已经难以一言而决，总而言之，一百多年前的新旧霸主之争，造就了一批后起之秀，拖垮了很多老牌强国，也产生了诸如印竺战场这样的怪胎。
当年，华夏以无可争议的姿态取代自由联盟，成为母星唯一的超级大国。而自由联盟在国家解体后，历经几代人的奋斗，才重归统一，国力却大为衰减，EPU勉强抱团，维持着发达国家的光环不致褪色，樱岛彻底沦为华夏附庸，若非运气爆棚，在那条地势狭长的岛屿上出现了两座新界传送门，或许今天樱岛已成了华夏某省。
然而与这些衰落国家相比，下场最为凄凉的还要属华夏的老邻居印竺。如果说历史真的是一台滚滚而行的巨大车轮，而自由联盟，EPU则是被这台车轮碾断了腿。可是印竺呢？
大概是碾断了中腿吧，国家政权崩溃不说，整个国家都沦为一片战场，历经百年也未能树立其任何秩序来，富饶的土地成为了各个国家的武器试验场，各式各样的先进武器被运送到印竺，并用那些皮肤棕黑的人类身体，验证这些武器的真实威力。
其中也包括核弹。
印竺战场上引爆的微型核弹，数量已经难以统计，单就我在那里度过的短短几个月时间里，光是落在我头顶的微型核弹，数量就不下十颗，也真亏得我那时以区区LV3的实力，能安然活到最后。微型核弹，虽然带了一个微型的前缀，距离爆炸中心太近的话，威力比起完全版本可真不会逊色多少。
第一次被那玩意儿炸到，我全身的皮肉烂掉了一半，看起来比丧尸还丧尸，大约是遭遇了植物的丧尸。那花了我整整一天时间才痊愈了伤势，期间还险些基因崩溃，彻底沦为史莱姆一样的肉块。如今我的HP恢复速度异常之快，未必没有当初历经磨难的功劳。
总而言之，核弹这种东西，虽然从发明到现在已经有了几百年的历史，可是老古董未必没有大威力，真要在我眼前引爆一颗氢弹……就算死不掉，一时重伤却是免不了。
而现在，发生在浮空岛第一岛上的强烈爆炸，核心威力，已经不亚于核弹爆发。
那是我将身体组成部分的百分之九十九点九，化为燃料，而引发的惊天爆炸。当初在罗刹，我用几根手指当作手雷，便炸伤了御坂，如今，这颗手雷的质量翻了几百万倍，威力更不可同日而语，若非我刻意收敛了爆炸半径，局限于方圆一公里之内，只怕这一击就能让浮空岛翻转半边
饶是如此，那横飞的血肉，也如钢弹一样，在浮空岛上掀起了一阵惊涛骇浪般的巨大风暴，那茵茵草坪，茂密的树林，以及承载这美丽景色的坚实土壤，在强烈的冲击下支离破碎，被狂风呼啸着卷上半空，旋即又被破碎的血肉染上一层嫣红。一时间，方圆千米之内，都是末日一般的景象。
爆炸半径只有一公里，再远离，血肉爆炸的冲击波便会因为相互间的抵消作用而渐渐消失，但是爆炸半径以内的部分，威力可丝毫不减，尤其身处正中的御坂美琴，所要遭受的压力，也可想而知。
当能量波，威力增加到一定程度，哪怕是元素化身也无法阻挡。这个世界上并不存在绝对的物理免疫，何况这血肉爆发，又不纯粹是物理伤害？
我等着看御坂美琴身受重伤
当然，牺牲了百分之九十九点九的身体，对我来说也是极大的伤害，但是我的HP条本就长度惊人，哪怕只剩下一丝血皮，依然比御坂更加耐打，何况我的恢复能力也是超一流，给我十几个分钟，这样的膨胀，爆发，我还可以再来一次。
不过，看来也没必要再浪费时间了。
风暴平息之后，一地狼籍，末日废墟一般，爆炸波及之地，地面齐刷刷矮了一截，遍地焦土，仿佛是被人撕去皮肤，露出血肉与白骨的尸骸。而在这片废墟正中，一点挣扎着闪耀的电光圆球，正勉力维持着自己的形状，然而在一阵垂死呻吟似的噼啪作响后，终于还是变回了原形――一个满身疮痍的茶发女子。
御坂美琴的元素化身，至此告破
被强行破去元素化身，御坂受伤颇重损失的百分比应该与我不相上下，然而考虑到两人的HP上限和恢复能力，她现在已经是输了。
现在想来，她最大的失策就是自以为真的物理免疫，居然跟我玩起接近战，若是拉开距离，在千米之外用超电磁炮狂轰滥炸，我就算死不了，也没办法伤到她，落到这个局面，只能说她一时脑残了。
“咳……”
眼看得御坂已经开始咳血，我也不再伫立一旁装世外高人，走过去问：“需要帮忙么女士？”
御坂此时正咳血咳得厉害，深深弯下腰去，站立不稳。我上前两步，想要搀扶，却见御坂猛地抬起头来，露出一张奸计得逞的笑脸。
那两排洁白的牙齿之间，正衔着一枚银光闪亮的浑圆铁球
轰
这种距离下的超电磁炮，就算我反应速度再快一倍，也没法闪避，御坂的准头又是惊人的好，顿时打爆了我的脑袋。
啧，真是好厉害的嘴炮
还好还好，头部从来不是咱的真正要害，这种水准的偷袭嘛，还……
我心中感慨还没完毕，御坂的BO却毫不迟疑地接了上来，无数枚钢弹被她不知从何处变了出来，以电磁力加速，化作威力不穷的炮弹，进一步破坏着我的身体。
御坂的出手速度，比起当初在罗刹，更要快上几分，我一时不查，居然被她打碎了身体，四分五裂了
哎哟哟，御坂小妞儿可真是长进了，当初何等堂堂正正，刚直不阿的一个人啊，如今偷袭的把戏居然也练到了专家级，连我都中了招，当真世风日下，人心不古。
“是近墨者黑吧，跟你相处得久了，我怎么也要学聪明一点。”
御坂抹去嘴角的溢血，冲我翘了翘下巴：“别告诉我你站不起来了。”
此时，我正装作用力恢复身体的模样，将散落在地上的肉块蠕动着凝聚在一起，听了御坂的话，知道果然瞒不过她，便将这一进城顷刻间加速千万倍，一眨眼的功夫，原先的人类形态便又回来了。
可惜那身衣服却尸骨无存了，只好先用骨甲替代，等有朝一日我学会了用血肉皮肤来模拟衣物，便不用这么麻烦。
御坂见我恢复得如此迅速，也是一惊：“这么快？刚才那自爆，对你究竟有多大的影响？”
影响也不小了，至少十五分钟内，我没可能再来一次。
御坂沉默了一会儿，又问：“把你打到四分五裂都不会死，当初在丹景，你可远远没有这样的本事……到底要怎么样才能真正杀死你呢？”
四分五裂，其实对我来说也是重伤，不过的确不能致死，你要是能将我碎尸万段，那估摸着我也就完蛋大吉了。
“碎尸万段么？”御坂若有所思地摸了摸下巴，目光在我身上扫了又扫……喂，你不是当真的吧？
御坂没好气地反问：“刚才你引动身体自爆的时候，就没想过万一我承受不住，就此挂掉，该怎么办是好么？”
……不好意思，我还真没想过，最多也就是重伤而已吧？现在看来连重伤都没有，我真是失败。
“该死，我是不是该多谢你对我的高估啊？拜托，刚才我吐血可不是做戏诶，差一点点就真的重伤了”
御坂非常生气地冲我喊着，而后又再次咳嗽起来，口中不断喷出黑色的溢血，还真的是身受重伤
这让我不得不去反思一个问题，和御坂这么打打闹闹不断，是不是也该有个限度了？两人都是经历过尸山血海的战士，稍有不慎，打发了性，便是今天这个场面。
本该丢向敌人的超级大招，却放到了自己人头上。
虽然我一贯享受和御坂吵闹，甚至打闹的时光，不过眼看得如今这局面，却无论如何让人高兴不起来。
“没事儿吧？”见御坂咳嗽不停，我好心地问。
御坂摇了摇头，待气息平稳了，缓缓开口，声音却是有些嘶哑：“没什么，咳完了就好，现在我的体质也不是普通人类……这还要感谢你呢”显然是在说铁流平原，我帮她进行人体改造的壮举。
不客气~
御坂于是非常用力地瞪了我一眼，也看不出有何名堂。
不过，这一场决斗，总算是至此告一段落，至于结果，两人都没再提。御坂只是环视着那被决斗的余波彻底摧毁的美丽风景，幽然叹息。
而我？反正我心里已经给这一战下了定义。
Five_king再次完胜曙光女神，如是而已。
姗姗来迟的新界篇第二百六十九章：非礼！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！！？！？！？！？！？！
第二百六十九章：非礼！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！！？！？！？！？！？！
带着一身疲惫回到莱蒂的小木屋，只见那红发的女子正站在门口，一脸无奈地冲我俩摇头苦笑：“你们啊……就不能稍微老实一点么？”
御坂美琴非常没好气地横了我一眼，然后我立刻不甘示弱地瞪回去――一个巴掌拍不响，难道你打算把责任都推到我身上么御坂？
眼看两人又要有一番争吵，莱蒂及时上前制止：“好了好了，这么大的人了，还像个孩子似的。”
我瞄了一眼御坂的胸口：“的确像个孩子似的~”
“你”
……
还好最后终于没有大打出手，莱蒂将我俩领进木屋，以长辈的姿态训斥了一番，当然我俩谁也没听进去――且不说莱蒂比我俩也大不了几岁，实力更是三人之中的最低，单凭她那千人斩的名头，也让其师道尊严大打折扣。
之后莱蒂便叹息起在第八岛的遭遇，闲扯起了一些浮空岛的八卦轶事，这些东西，我和御坂倒是听得津津有味。期间我心血来潮，居然想起了曾在奥格瑞玛经营当铺的某倒霉店主景天，结果问起其下落，莱蒂也是摇头不知，看来凶多吉少……
后来话题几经转折，终于扯到了黑暗神殿。
第八岛那个神秘的金发少女，反复向我推销黑暗神殿，其中自然有极深的缘由，可惜在场三人，谁也没有真正深入过影月谷的黑暗神殿，当初莱蒂在新界流浪，限于实力，活动范围自然不能涉及影月谷深处那种险地，御坂的实力倒是足够，但她孤身一人，也不可能将新界都跑了个遍，黑暗神殿便是她冒险生涯的一处盲点。
不过，黑暗神殿的传说，倒是流了许多出来。甚至连莱蒂都知道，那巍峨的神殿深处，隐藏着一位实力更胜过德莱尼大祭司的绝世强者，传闻乃是恶魔猎手中不世出的人物，有毁天灭地之能。
然而新界这种地方，某种程度上讲文明度比母星差了一千年，谣言以讹传讹，很快就会膨胀得没边，如果去那些低级的大耳怪部落去听当地萨满讲祖先的故事，那无一不是身高百米，可以喷吐火球闪电的远古大能。某种程度上讲，低级智慧生物的想象力真是惊人的一致。
到这里，御坂也不由插口道：“其实母星的情况也没好很多啊，比如樱岛这边出了点问题，全世界的人便忙着抢购食盐，谣言传播起来一样犀利，而且因为传播渠道比新界便利，波及面还会更广呢。”
……这打脸真是犀利非常啊，却也让人难以反驳，若是在母星网络上，关注些微薄，论坛之类，便能发现这信息传播最快捷的渠道，实在也是谣言诞生的最大摇篮，的确比新界犀利多了。
言回正传。
黑暗神殿的主人肯定是厉害的，但究竟厉害到何种程度，其实根本没人能够断言，但应该是要比德莱尼大祭司更加厉害。
我和御坂都亲眼见过那个佝偻的老头儿，虽然貌不起眼，但那柔和的圣光却带着绝强的压迫力，论及真实实力，就算是我和御坂如今取得了突破，也不敢说能稳压他一筹，更何况是无论哪个版本的谣言，都比大祭司更强的黑暗神殿主人？
如果真要去黑暗神殿，不做准备肯定是不行的，但是要做什么样的准备？却是不清楚，神殿外围的那些喽?，包括曾经让风吟大感头疼的恶魔猎手教官，对我来说不过是杂鱼炮灰，而更强一层的对手，却因为资料不全，根本没法做出正确的应对。
还好御坂不愧是职业冒险者，盘算了一阵后，建议：“可以去奥格瑞玛碰碰运气，那儿的人，对抗黑暗神殿，可比沙塔斯更有经验。”
这话倒也不假，当初奥格瑞玛建城，黑暗神殿的人没少来找麻烦，毕竟比起沙塔斯，奥格瑞玛距离黑暗神殿更近，实力也远逊。好在历经百年，奥格瑞玛总算在风雨飘摇中站稳了脚跟，成为新界不可忽视的一股势力，于是黑暗神殿的出没频率也减少了许多。
而如今沙塔斯组建远征军，征讨黑暗神殿的时候，奥格瑞玛的人也时常参与一脚，便是为了报当年的仇怨。随着母星的势力在新界越来越强，奥格瑞玛在远征军中扮演的角色也越发重要，而更关键的是，比起沙塔斯人，继承了母星文明的奥格瑞玛，在研究领域更富效率，所以虽然综合实力不如沙塔斯，对黑暗神殿的了解，却已在后者之上。
好吧，至少除了那些陈年秘辛之外，奥格瑞玛的情报已在沙塔斯之上，或许沙塔斯高层还掌握着更多机密，可我和御坂却不容易得到，而在奥格瑞玛呢……至少我传说哥的名头还算好使……大概。
反正有御坂的飞车在，前往奥格瑞玛也好，沙塔斯也好，最多也就是几个小时的功夫，确定了目的地，随时出发就是。
“好，你准备好了就告诉我，咱们随时可以动身。”
御坂答应地非常爽快，反而让莱蒂饶有兴趣地问：“小美琴啊，黑暗神殿之行，看来只对他有好处，你为什么参与地这么积极啊？”
“我……”御坂张口结舌，居然说不出话，片刻之后，脸色就涨的通红，猛地拍桌，“关你什么事啊”
莱蒂扑哧一笑：“别介意别介意，就是问问，你可以选择不答的。”
这么想来，的确有些奇怪，包括去第八岛在内，很多冒险，御坂完全没必要陪着我，根本得不到任何好处，纯粹是浪费时间，她脑子有贵恙？
“是啊是啊，我脑子的确不够聪明，满意了？”
然后她便气呼呼地摔门走掉了，留下我和莱蒂在客厅里。莱蒂用很是不满的眼神看着我，然后冲着门口撇撇嘴。
……这是啥意思？让我看看门有没有摔坏么？
“让你追出去的意思啊你个傻蛋”
追出去干啥，才刚刚打过一架，这要是出门再遇到，不一定要闹出多大的动静恩。
莱蒂看了我很久，长长叹息：“算了，那就在这儿吧，那孩子过一会儿应该也就好了。”
结果没出莱蒂所料，才不过十分钟，御坂就大步流星地进了屋，一把拉起我的衣领――这套衣服还是莱蒂给的，天知道这女人藏那么多男子衣物做什么。御坂的蛮力极其惊人，才一上手，就听哧啦一声，衣领被她扯了半边。
我x，非礼啊？
“非礼你妹反正你在这里也是不务正业，不如早点动身出发啊”
我还待说，御坂已经生拉硬拽，将我带离了莱蒂的小木屋，她甚至没和自己的老师挥手告别。
那么我也就装作没有想起还在莱蒂家里蹭吃蹭喝的猫骑士。
――――
几小时后，我和御坂已经飞在了前往奥格瑞玛的路上，御坂依然驾着那辆本不该脱离重力束缚的跑车，只是心情看来不佳，沉默无言地在驾驶席上两眼望天，双手有气无力地搭在方向盘上。这副姿态若是放到华夏天京那拥堵的公路网，免不了又要引起骚乱，或许还能造就御八刀之类的名头。
好在新界的天空虽然不算太平，可郁闷中的御坂美琴，身上带着一股别样的压迫力，等级不足的新界野兽纷纷回避，倒少了我们很多麻烦，一路可谓畅通无阻。
仔细算算，离开奥格瑞玛也有几个月之久，当初入城，似乎还留下了不少尾巴，现在却也记不得那么多，貌似景天那厮死前留了个当铺给我，我无心照料，就托付给了一个雪特人，那家伙叫啥来着……？
有空的话，倒是可以去看看。
而很快，奥格瑞玛那巍峨堂皇的高大城墙，便出现在视野尽头，自空中看去，那笼罩在一片神秘光泽下的城池，看起来就像被罩上了一层晶莹剔透水果味的杜蕾斯，在似血的夕阳映衬下别有一番风情。
入得城池，我还惦记着那个不知名的雪特人，和他代理经营的当铺，御坂虽然不满意我主线剧情未完成便疯狂开支线的行为，却也无可奈何，只得跟着我在主路岔口拐进一条阴暗小巷。
这还要多亏了咱的惊人记忆力呢，否则在这般复杂地形的城市里，一般人怎么能找得见景天那穷鬼的破当铺？
途中，我和御坂说起了当年在奥格瑞玛，结识景天等人的经历，结果御坂对那些也算名动一时的独行侠们却几乎没什么了解。
“我那时候忙着突破瓶颈，哪有功夫去关心杂鱼……哦不好意思，水平不太高的人的情况？”
言外之意，和那帮人混在一起的咱，几年前在她眼里也就是杂鱼水准。
这打脸未免太赤luo裸，虽然论及历史，我是没办法和御坂这种初入新界不久便大放异彩的人相比了，可目前来看，咱俩水准也就是伯仲之间，我还隐约高出一线不是么？
然而正当我准备开口教训时，御坂推了推我的肩膀，伸手指着小巷深处：“喂，那就是你说的当铺？”
目光所及处，景天的新安当，如今看来更加破败，那不起眼的小店正门，已经挂上了一层薄灰，感知域扫过，里面竟是空无一人
……我x了，那雪特人不会给我携款潜逃了吧？
姗姗来迟的新界篇第二百七十章：果然我就不该多嘴问这些无关紧要的事情，这下可以上糗百了吧……
第二百七十章：果然我就不该多嘴问这些无关紧要的事情，这下可以上糗百了吧……
雪特人的声望界一言以蔽之，便是臭名昭着。
现在想来，我还真有些搞不明白，自己当初见了那雪特人，为啥不是一拳打爆他的脑袋，反而听他那么多废话。
现在可好，除了这片不怎么值钱的地皮，咱血本无归了。
虽然还没进正门，但眼看得这情况，还能期待里面有那雪特人特意为我留下的巨额遗产不成？
眼见这情况，一旁的御坂已经忍不住开始窃笑，这简直是雪上加霜啊有木有
我一脚踢开被锁死的大门，迈进当铺大厅，只见到一地灰尘被我步行激起的气流卷上半空，好像是走进了一间封尘多时的墓穴。
我就日了，虽然离开奥格瑞玛也有几个月功夫，可不至于就破败到这种境地吧？某个红猪雪特人，你丫也太给力了吧？这么能败家，你当自己是方寒啊？
屋子里面被我趟得灰尘遍天，御坂也就留在外面，没有进来，等了一会儿，不耐烦地催我：“喂，反正就剩下一间破屋子，你还打算在里面待多久啊？”
待到我找出一丝片瓦的遗产之后。
“放弃吧就是废墟的地方，你还打算能挖出什么东西来？”
真该死，当初居然会被一头红猪雪特人骗过，堪称咱人生之耻啊
御坂美琴对此不屑一顾：“你的人生之耻太多，也不在乎多这一桩了，而且事情未必就如你所料，以雪特人的胆量，只怕还不敢得罪你，其中可能还有隐情。”
还有隐藏剧情？一个雪特人都能引出隐藏剧情么？
“……我怎么会知道？你不是说自己在奥格瑞玛声望值很高，连班瑞家的人都对你毕恭毕敬么？找他们去问啊，作为奥城地头蛇，没理由不知道发生在内城区的事情吧？”
御坂的分析的确有些道理，以那雪特人的胆量，怎么也不至于为了一家破当铺，来冒惹恼我的风险。携款潜逃，可能性并不高，如今这当铺十分破败，很可能是出了别的状况。
而内城区的任何状况，都不可能瞒过奥城的实际掌控者。
反正来奥格瑞玛，也免不了要去班瑞家走一趟，不如顺带一问。
于是，又和御坂走出这条阴暗小巷，沿着内城区富丽堂皇的主路渐渐深入，很快就看到了那道承载了百年历史的围墙。
奥城最早建立之时，只是一座如今看来颇显狭小的钢铁堡垒，在初步站稳脚跟后，第一次扩建，就是靠的这层围墙来抵御外敌，只是经历了区区百年时光，奥城已经扩建了数次，面积扩大不止十倍，昔日汇集各族精英的地区，也被八大家族霸占，成为了完全的私人领地，这也是当年那些奋勇抗击新界土着生物的英烈们，料想不到的局面了。
奥城贵族联盟，为首的八大家族在本地权势滔天，哪怕是贵族云集的内城区，行人们只要看到那道隔绝了八大家族的围墙，神色间依然会露出敬畏之情，这大抵也是在新界居住久了，被此地弱肉强食的法则同化，丧失了母星上人人平等的文化氛围所致吧――虽然母星之上，也从来没有过真正的平等社会。
不过即便是这八大家族，也不是无所不能，底蕴所限，他们在面对真正的强者时，还做不到游刃有余，这一点比起规模已经略微逊色的新界本地城市沙塔斯，却要有所不如了，至少那边有个大祭司支撑场面，连我和御坂都不会肆意妄为。
到了奥格瑞玛，两人可真是半点负担都不曾有的。
行到贵族联盟的大门前，那扇曾经抵御过S级神话巨兽正面冲撞的超合金闸门，正豁然打开着，两名全副武装的机甲战士正在门口如石雕一样伫立着，以为看守。
这阵势也算不得严密，不过隐藏在正门附近的力量自然不止于此，一般人若有异动，很快就会被制服。
不过，以我天才的眼光来分析，这贵族联盟的防御力量，比起沙塔斯的两大高地――占星者平台，奥尔多高地，还是逊色了不少。由此也可见两城实力差距了。
正门两个守卫见我和御坂靠近，目光瞥来，我将怀中的紫色晶卡取出来，那是班瑞家族曾经派了个小姑娘送来讨好的身份证明，果然那两个机甲战士见了，本已僵硬的身姿更显挺拔了几分，左首那人毕恭毕敬地用华夏语说道：“欢迎贵宾入城。”
御坂嘴角显出微笑：“哟呵，威风不小么，我上次来这里，可没有你这么高的待遇。”
御坂美琴这个名字或许在奥格瑞玛城内，默默无闻，但是超电磁炮几年前在奥城一手抹去贵族联盟四名成员的壮举，我可也是清楚的，御坂美琴上次经过这里，人家的确不会毕恭毕敬地欢迎她进入这最内一城，但跪地求饶，却十有来这待遇只怕比我更高……
“哈哈。”御坂只是笑，也不反驳。
话间，两人已经正式走入了这座被八大家族占据的城中之城，内中景色，秀丽而精致，竟是自然田园之美。这狭小的空间内，也不知被他们从哪里引来了一条河流贯穿中心，河两岸绿草如茵，鸟语花香，八大家族的庄园分置在城池各处，营造出一派和平静谧的景象。
记得某些历史文献上的照片上，这里本该是一排排密集的兵营，以及后勤补给基地，如今却变成这副景象，勉强也算文明的进步了吧？
御坂与我一路向内行走着，忽而伸手指着一旁，一片突兀地印在绿草正中的黄土平地说道：“当初那里也有一座庄园来着。”
曾经庄园，如今黄土，这功臣显然就是我身边的茶发女子，您真是战功赫赫。
“哼哼。谁让他们当初非要巧取豪夺到我头上？下手还偏偏那么狠辣，这些人，死了比活着对其他人更好。”
御坂说着，一股冰冷的杀意渐渐弥散开来，这女人不愧是经历过新界历练的，说杀就杀，一点也不手软。不过话说回来，死了比活着更好的人，太多太多了，这贵族联盟里，估计有多半符合标准。你意下如何？
“难道还能都杀掉么？只求一时心安就是了，再多的，我也管不了。”
御坂说着，忽然露出略显沧桑疲惫的笑容：“若是放年前，我一定不会说出这样的话，那时，我最讨厌那些明明有能力，却眼睁睁看着不平之事发生，而袖手旁观的人。无论有多困难，我一定会想尽办法把它解决掉。想不到……终于我也走上了这条路。”
恭喜你回头是岸，可惜啊，这个道理我在十**年前就懂了，想不到你这自诩智力过人的，居然会犯这么愚蠢的错误。
“……你可真会安慰人。”
一边说着，我们一边沿着蜿蜒的道路，渐渐走上一个斜坡，坡后，那造型古朴，却面积巨大的庄园，便是班瑞家族的本部了。
班瑞家族显然早知道了我和御坂的到来，庄园正门，几十名衣着讲究的仆人列队两旁，恭敬相候，正门的白色路面上还撒了鲜嫩的花瓣，空气中飘着一股清新的芳香。
虽然不清楚，应该是一种很隆重的礼节了吧，貌似连班瑞家的二把手都亲自出面了，如果没记错的话两队仆人后面正中的那个白面中年妇女，就是班瑞家族当代主母的长女，也是第一继承人。在奥格瑞玛也算是说话掷地有声的头面人物，比起贵族联盟其余家族的一号人物也不逊色。
这种人物，如今神色却略带惊惶，战战兢兢，仔细观察之下，目光却多半是锁定在了我身旁的御坂身上。
也对，御坂虽然很少以真面目示人，但她在奥城凶名赫赫，班瑞家族若是连这点底细也查不出来，那才叫无能。
啧啧，看来，在奥格瑞玛，新界传说哥还是比不过抄家灭族的炮姐啊~
那班瑞家族的长女，待我俩靠近，略有些无措地上前两步，表情似笑非笑，似哭非哭，僵直了一会儿，连泪光都泛了出来，也不知几个月不见，奥城又流传了什么关于我俩的传说，吓得这班瑞家族的实权人物，连套话都不知道该怎么说了。
御坂有些不耐烦，皱皱眉，推了下我，让我搞定这情况。
那也简单，咱们有话直说就是了，可没工夫跟杂兵消耗。
我就问两件事。
那班瑞家的二号人物非常用力地点头：“您说，您说，我洗耳恭听。”
……现在改成三件事，第一件事，回去好好练练华夏普通话，别跟我身边这茶发废柴一样，张嘴就是辽北口音。腔调也别这么三俗。
御坂的电击如期而至。
第二件事，向你打听个人，在内城区经营一家当铺的雪特人，现在跑到哪里去了？
那长女愣了下，而后却露出苦笑：“您是指那个叫奇诺的长笛的商人？”
我哪记得他叫啥，就是一个皮肤泛红，跟猪一样的雪特人呗，他经营的当铺其实是我的，你们应该调查过吧？刚才去看，店里半个人影也没，荒废已久，出了什么事？
“那个雪特人，死了。”
死了？有意思，怎么死的？雪特人虽然天生便带嘲讽光环，很容易被周围人所杀，不过我以为你们班瑞家族能帮我稍微照看一下的。
当然，我其实也没怪罪的意思，毕竟这种分子级别的琐事，我也顾不过来，可那长女看来却吓坏了：“万，万，万，万分抱歉。可那件事的确不能怪我们啊，我们家族在您走后照顾过他的生意，让他发了一笔小财，谁知那雪特人当晚便去天上人间找了二十多名异性美人作陪，结果……”
结果？
“结果就脱阳而死了……”
……好吧，咱们还是说第三件事吧。
姗姗来迟的新界篇第二百七十一章：在黑暗神殿能够行走多远，取决于你能够完成一夜几次……
第二百七十一章：在黑暗神殿能够行走多远，取决于你能够完成一夜几次……
第三件事，就是我和御坂此行奥格瑞玛的重点，关于黑暗神殿的情报。
提起黑暗情报，那神色仓皇的班瑞家族长女，总算有了几分肃然神色，开口说道：“黑暗神殿，是奥格瑞玛的百年大敌，关于它的情报，我们家族自然收集了许多，但是，一时间也说不清楚啊。”
没关系，咱们进去说。
然后我就拉着御坂向正对庭院中央的大房子正门处开进，班瑞家族的长女反而被甩在后面。不过等进了正门，看到那宽广的大厅四周，连接的数十个侧门回廊，我只得停下脚步，等家族的真正主人带路。
那长女气喘吁吁地跑了过来，伸手指了一条走廊，走廊尽头，是一间宽广的书房，面积大约能有个篮球场大小，被几百个书架切割成无数长短不一的行与列。
书架上摆放的也不是珍稀古籍，而是堆积如山的纸质资料。新界的法则与母星不同，母星科技很难在新界奏效，奥城建立之初，母星法则渗透不多的情况下，记录资料的方式全部都要回归原始，事实上直至今日，大部分资料依然要记录在纸张之上。
班瑞长女将我们领入家族资料室中，便热情一笑：“这里的资料，请尽情查阅。”
对于执掌奥城的首席家族来说，这样的姿态已经相当富有诚意，我看到连御坂的脸上都露出讶色，而后脑海中就传来她的声音：“最近你有在奥城作奸犯科之类的么？怎么班瑞家怕咱们怕成这样？”
几年前你把十二家族变成八大家族，你说他们为什么会怕？
“不会不会，显然有别的原因。”
御坂只顾着否认，却提不出建设性的意见，这个问题也只好姑且置之不理。班瑞长女说我们可以随意翻阅资料，然而那堪比中文网的巨大收藏，让人看一眼就觉得头疼，只好问：“黑暗神殿的资料都有哪些？”
那中年白面女满脸无辜地伸手在资料室门口的索引地图上画了一个圈，将五分之一的部分都容括了进去：“这些都是。”
你妹啊，这些都是？你丫就算把龙空山上最敬业的神农找来扫一百年也扫不完这么多啊
“这个……”班瑞长女被我一吼，撤了半步，显然又被吓倒了。
我就奇怪了，好歹也是班瑞家族的二号人物，怎么感觉还不如天京城的文家大小姐？
御坂在我脑中说：“只怕奥城最近发生了什么事，我总觉得气氛有些不对。你现在吓唬她也没用，让她找几个熟悉情况的资料员过来问话吧，把正经事处理了再说。”
班瑞家自然有熟悉情况的资料员，叫来后，由我和御坂负责发问，他们负责回答。
然后，第一个问题。
我转头看御坂：“该问什么？”
“……你连该问什么都不知道？”
废话啊，蕾蒂尔就告诉我要去黑暗神殿，其余的事情我一无所知啊。
御坂叹了口气：“真受不了你……”
然后想了想，问起一个戴着眼镜的灰发年轻人：“迄今为止，你们所遭遇过的，黑暗神殿的最强力量，大概到什么程度？”
那年轻人有些紧张地吞咽了一次，抚了抚眼睛，大概是在平息心中的紧张，片刻后开了口，声音僵硬，略带颤抖，听起来有点像是金属音：“迄今为止，遭遇最强的敌人，是家族派去参加远征军的精锐小队，在黑暗神殿内部遇到了镇守内门的苏普雷姆斯……几乎全军覆没。甚至连家族内，综合实力评级达到A+的护卫长也葬身于此。”
喂喂，我对你们死了多少人没兴趣啊，告诉我那个苏啥的实力评估啊。
灰发年轻人被我皱眉盯着，呼吸似乎有些艰难了，“抱，抱歉，我想想，家族内部给出的实力评估，是，是S+。也就是说，比通常意义上的S级神话巨兽，至少强大十倍以上。”
这话说得可还是模糊，什么叫通常意义上的S级神话巨兽？是食地者那位居底层的，还是如大蜗牛那般，连御坂都会头疼的？而且什么叫强大十倍？这个数字是怎么算出来的？
一连串的问题让那年轻人张口结舌，半晌，讷讷说：“资料上，就是那么写的……”
这时候，还是一旁年纪较大的资料员替他解了围：“资料上那么写，其实就是说，苏普雷姆斯的实力已经超过了任何一个已知的S级神话巨兽，无论如何，家族中人不要再行招惹。”
原来如此，简单来说这个S+就是特别怂的意思。
“这个，如果您是想要了解黑暗神殿的高端战斗力，可以参考那次远征军幸存者的战斗日记，其中详细记录了黑暗神殿中几名顶级战斗力的资料。”
好，拿来我看看吧。
那是一本残破的笔记本，看来已有年头，翻看来看，记载的日期，显示着那场远征距今已经有二十多个年头。
那是奥格瑞玛与沙塔斯难得的一次通力合作，由奥格瑞玛组织起大批的强力变种人，再由沙塔斯进行装备强化，综合战斗力丝毫不逊色沙塔斯的精锐部队，两股势力合二为一，轻易突破了黑暗神殿的外围，打入内部。
然而内部的阻力之强，远远超出预期，远征军接连遭遇强敌，损失惨重，传说中神殿有十大高手，结果远征军才打败两人，并且对手只是轻伤离场，在遭遇第三人的时候，远征军就被彻底打散，狼狈逃窜而归了。
也正是在那次远征之后，由于太平过久，信心膨胀的人们，才正视起了德莱尼大祭司先前的警告：不要招惹黑暗神殿。
而关于那几名强者的资料，也在战斗日志上有所记载，如果书写者没有夸张处理的话，单单是最外围的三名强者，实力就已经颇为不俗，我将日记递给御坂，御坂的评估结果和我基本一致。
实力最强的那个苏普雷姆斯，我和御坂都可以单独解决掉，但是过程不会太过轻松，勉强形容，就像普通人来个一夜三次，说来不难，让你夜夜如此，一年后再看？
而前三个B实力大致呈等差排列，如果按照这样推论，到第四个B呢，那就是普通人的一夜四次，第五个则是一夜五次……我估摸着，我和御坂，谁也没本事坚持到第九个，更遑论神殿主人。
但是黑暗神殿，也没强到让人压力无穷，至少前五个B我和御坂单打独斗，都有九分以上的把握，而传闻中，黑暗神殿的B间彼此并不和睦，携手的可能性不高。
“这么看来，还是可以走一趟的。”
御坂最后作出判断，而对我来说，哪怕难度再翻一倍，该走一趟还是要走一趟。
此时，一直维持沉默的班瑞长女忽然开口问：“请问两位，你们打算近期进入黑暗神殿？”
没错，怎么了？
“请问，你们和黑暗神殿可有仇怨？”
那长女不知怎么的，问话时终于有了几分上位者的样子，不再瑟瑟发抖。而对于她的问题，御坂笑着回答：“目前还没有，不过很快就会有了。”
“那么……两位，并不是黑暗神殿的手下？”
班瑞长女小心翼翼地抛出了一个奇蠢无比的问题，手下？我们两个这样，像是会做什么人手下的么？
御坂也嗤笑一声，摇头否认。
班瑞长女若有所思点点头，这神情被御坂捕捉到，立刻反问：“为什么你会这么想？”
班瑞长女也不敢隐瞒：“家族中的预言师给出预言，二位与黑暗神殿联系紧密，所以……”
所以我俩联袂而至，才让你们班瑞家族吓破了腰子。哈哈，要说联系紧密，那是当然，我们这就要杀上他们的老家老姐老妹和老母，这是何等紧密的联系，哈哈
然后御坂的电光又来了，这女人没完了？
“预言师？不知是哪位预言师？”
御坂声音清凛，听不出喜怒，那班瑞长女却有些紧张：“抱歉，我们不能透露那人的性命。”
御坂说：“放心，不会因为一次错误的预言去找他麻烦，何况……”
御坂顿住，不再说，但显然，预言并不算错，她想要知道的，显然是更多的详情。
第八岛的蕾蒂尔语焉不详，却暗示了我俩……至少是我，和黑暗神殿多少有关联，却不说下去。想不到居然在奥格瑞玛，遇到了个能将话题接回去的预言师，虽然预言系的变种人一向神秘莫测，但真正派上用场的次数并不太多，越是高人的事情，越是难以预言……班瑞家族的预言师，真的是依靠预言的么？
老实说，如果班瑞长女说：我们家的预言师叫希柏莉娅，我绝对不带吃惊的，可惜在御坂的压迫之下，班瑞长女最终的答案却很让人无奈。
那位神秘的预言师，虽然名义上归班瑞所属，可本人从来没有现过身，只是在需要时，用特殊方法留下预言。
若非这根本就是高级预言师常用的把戏，我几乎要怀疑希柏莉娅又来作祟。
“对了，那个预言师，好像来自华夏，自称姓韩。”
……韩立？
姗姗来迟的新界篇第二百七十二章：这一对狗男女果然是走到一起去了，但是立场与预期完全相反，这其中一定有阴谋
第二百七十二章：这一对狗男女果然是走到一起去了，但是立场与预期完全相反，这其中一定有阴谋
离开班瑞家后，我和御坂还在讨论那个姓韩的预言师。
很快两人就统一了意见，那个姓韩的，很可能是韩紫霜
当然，两人的原因却有不同，我猜测韩紫霜，因为姓韩，真实存在，神秘莫测，满足以上…条件的，我只认识韩紫霜。御坂却说，韩紫霜的能力，完全可以支撑她模仿一般的预言师。
“我说过，韩紫霜的能力是神系，理论上比你我的能力都更高阶，虽然不明白具体效果，但我猜测很可能是一种类似模仿，学习的能力，那么客串一下预言师也不在话下吧。”
但是韩紫霜为什么忽然出现在新界？她不是一心打造她的天京小天地来着么，以前和御坂聊天的时候，她还感慨这年头像韩紫霜那么强大，却固执地停留在母星的变种人已经不多见了。
现在看来，小韩韩也没那么蠢，能取得班瑞家族的信任，她客串预言师的日子只怕也不短了。
“我猜，或许是一个信号，她想让咱们……至少是你，去一次黑暗神殿。”
御坂的分析也有道理。奥格瑞玛是如今新界三大城之一，我路过奥城的可能非常大，只要在奥城散步我和黑暗神殿关系密切的谣言，以我的性子，去黑暗神殿走一趟的可能也不小。
不过不觉得这法子太绕了点么？她还不如写个漂流瓶从马桶里冲给我。
“所以只是猜测嘛，反正也是要去的，管她那么多”
得好，管她那么多
――――
离开奥格瑞玛，一路南行，很快就能见到影月谷那黑灰色，如被烧灼过的土地，这片谷地下面埋藏着极其丰富的魔能矿藏，然而暗影议会的过度开采，使得魔能不断上涌，爆发，一片安静的谷地便在无数次的爆发中渐渐沦为焦土，天空也染满了灰尘，难见日光。
这是一片极其不适宜生存的土地，和御坂乘坐着飞车，进入影月谷的范围后，我就后悔没在离开奥城之前搞个防毒面具之类的东西，搞的现在每一次呼吸，都有大量的杂质被吸入肺泡，然后在体内消化分解掉。虽然无碍健康，那股腥臭的味道却让人感到很不自在。
御坂却心有余悸般的对我说：“那是因为你没去过尘泥沼泽……”
进入影月谷不久，就看到了沙塔斯远征军在影月谷的前线驻地，那是一片建设条件非常简陋的兵营，几百顶帐篷零散地分布在一个坡地上，背靠高山，地势险要。四周则用木栅栏围上，那些粗长的圆木仿佛野猪的獠牙一般向外伸张着，可惜也只能用来抵挡一些低等级的野兽罢了。
由天上看去，这个基地内外都遍布着战斗的痕迹，甚至连最深处的指挥官帐篷门口，都有浓浓的血腥印记。显然不久前刚刚发生过一场恶战。联想到几个月前风吟在影月谷修行的时候，配合远征军给黑暗神殿带来的麻烦，很可能是对手发动了报复行动，目前看来远征军损失不小，但好歹是把基地保住了。
“要下去看看么？”御坂问我。
进入黑暗神殿前，再和沙塔斯远征军的人通个话，套套词，自然会有帮助，可这些琐碎步骤实在太麻烦，尤其远征军刚刚遭受严重损失，你我两个陌生人下去嘲讽，很可能引发新一轮的流血冲突，咱们都是满级的人物了，何必跟这些小号过不去？我伸手指着远方一道朦胧的黑色巨影：“咱们直接去黑暗神殿，不必跟这些废柴打什么招呼。”
“随便你。”
御坂耸耸肩，显然也不在意，记得这女人当初还曾豪言壮语：所谓末日行者，不过就是大号的魔能机甲罢了。在奥城班瑞家族收集到的情报，其实已经足够多了。
而后，两人越过远征军的驻地，沿着战场不断深入，影月谷的面积虽然没有无尽绿海那般近乎无穷无尽，却也不亚于泰罗卡森林，占地广阔，飞车在空中急速飞驰，远方，黑暗神殿高山一样的阴影一直徘徊在地平线，却无路如何也不肯再靠近几分。一小时过去，空气中的臭味越来越严重，沿途遭遇的敌意生物也越发频繁，我俩距离目的地依然遥远得很。
这使得旅途变得非常压抑，我和御坂只好聊天解闷，说来距离上一次我俩气氛和平地对话，似乎已经过去很久，两人相处的常态，反而是彼此互殴，一直到双方的HP都降到红线以下，随时可以释放真无双乱舞的状态。
起这次冒险，御坂提到她过去在影月谷曾不止一次地靠近黑暗神殿，甚至和末日行者发生过冲突，但每一次都因为强烈的预感警报，没有真正深入过神殿内部，一直以来都引以为憾，这一次总算能够圆梦，说来还该感谢我。
我说你这么睁着眼睛说瞎话，会让我感到很不好意思的，黑暗神殿的冒险只和我一人有关，你大可不必参与进来。虽然你的战斗力比我差了一筹，不过两个Lv5开荒总比一个要安全得多。算是帮了大忙。
“？”
御坂吃了一惊，转过头来，目光在我脸上扫来扫去：“哇哦，听你说出这番话，我简直要怀疑你是不是其他什么人变形的。这完全不符合你的设定。”
我的设定？那是什么？
“毒舌，没心没肺，忘恩负义，铁石心肠……”
御坂一说起来就没完没了，这家伙的华夏语的确有编排起人来非常犀利，不过那我就很奇怪了，既然我是如此恶毒，你又何必跟着我一起来冒险？
“我……”
这一次，御坂没有沉默很久，她叹了口气，认命似的垂下头：“或许真的是如你所说，我这个人并不太聪明吧。”
哦，那到时候进了神殿，你就听我指挥吧。
“……我能说不么？”
――――
三小时后，我们终于接近了黑暗神殿，那是一座号称历史超过五千年的庞大建筑，它的轮廓就像一座巍峨的高山，由巨大的石块组成的主体结构，看来粗糙而富压迫感，在距离神殿还有千米距离的时候，就好像在正对着一头狰狞的恶兽之口，让人不由得开始紧张起来。
黑暗神殿位于影月谷的尽头，背后便是虚空风暴，一片充满能量乱流之力的虚无空间，不时迸发的如同闪电一般的能量爆破，待我俩靠近的时候，一道贯穿天地的空间裂缝，恰与此时，在我们眼前展开，从中释放出疯狂的能量流，好像母星的极光，御坂的车子顿时被冲得花枝乱颤。
“糟了，能量流动太乱了，我没法控制车子……”
话是这么说，御坂还是尽量将车子停到了地面上，如果无视着陆时被震掉的两个车门，还算一次完美着陆。
“呼，这算是开门大吉？算了无论如何，接下来，准备战斗吧。”
御坂下了车，微微一笑，两只精巧的黑色小皮靴踩在被沸腾的魔能蒸得热气滚滚的土地上。
一缕火苗倏地亮了起来。
“好烫？”
如果忽略这火烧鸭掌一样的姿态，刚才的开战宣言其实还算给力。
影月谷并不是那种可以轻轻松松，优雅战斗的地方，御坂装B实在是选错了地方啊。
“可恶……难得有我中意的皮靴啊。”
一边抱怨，御坂一边脱下已经烧掉了一半的皮靴，将双腿以下的部分变成了一团电火花，在地上漂浮行动。
……雷元素化身还真是有用啊，若是我也有这么就不至于总是要损坏我心爱的T恤了。
“不知道你感觉到没有，附近……好像有股略显熟悉的气息。”御坂皱了皱鼻子，问我。
熟悉的气息？我看了眼旁边那头被爆发的沸腾魔能液给煮熟的影月谷的野猪，这让我想起了大学时代的猪肉炖粉条，你是指这个么？
“不……我是指人。”
御坂伸手指向远方，一个在神殿衬托下，渺小如尘埃一样的人影。仔细看去，哎呀呀，还是个熟人。
真想不到能在这里遇到他诶，风吟那小子不是回母星被韩紫霜调教呢么？怎么跑黑暗神殿来了？
“不不不，我不是说他，事实上你不说，我记不起他叫什么，我是指他身边那个人。”
身边那人？
凝神再看，风吟身旁，的确还站着一人，那人将自己包裹在黑色的披风里面，在黑暗神殿那青灰色的外壁，以及影月谷的无尽焦土的背景下，看来非常不起眼。而且气息若隐若现，好像是着意将自己隐藏在风吟背后，令人难以察觉。
“虽然她一直在隐藏自己，可那股特别的味道，离着老远我也能闻得到。”
御坂美琴皱起了眉头，显然那个黑衣人给她的感觉非常糟糕。
会是谁呢？
“忘了吗？”见我没有反应，御坂惊讶地问，“我以为你会记得她呢，来自天京的特别行动组组长韩紫霜啊在丹景的时候，你们组队被我团灭来着啊”
……你说啥？
姗姗来迟的新界篇第二百七十三章：我靠，怎么做都可以！？东热也可以，一本道也可以，Night24也可以！？
第二百七十三章：我靠，怎么做都可以！？东热也可以，一本道也可以，Night24也可以！？
韩紫霜的出现，该说是意料之外，情理之中。
在奥格瑞玛传播谣言，韩紫霜总不至于是闲得无聊，根据我俩在班瑞家族资料室做出的推测，韩紫霜出现在新界也是顺理成章之事。
令人意外的是，她怎么会跟在风吟身边的？
更加诡异的是，那个女人居然是以如此低调的姿态出现在风吟身边……好吧虽然韩紫霜很少像岳铁山那样高调出场，但是现在这样，将自己半个身子缩在风吟身后，她想做什么？
男耕女织么？相夫教子么？那个气势逼人，向来喜欢单刷副本的精英女侠，什么时候变成躲rry身后的辅助了？
这实在不符合她的设定啊有没有？
“……你在大惊小怪什么？”御坂表示完全无法理解。
我的感情你是不会明白的，一定要说的话，眼前这一幕，让人想起了第一次看到《糟糕小叮当》，过去熟知的一切都遭到颠覆，呈现给你的是一个截然相反的世界，其中震撼，就如一个人联革国民经历上上个世纪九十年代的国家解体，华夏人经历改革开放一般吧。
“……我怎么感觉越来越糊涂。”
哦，就像是你们樱岛人当年被小男孩和大胖子砸到一样的感觉吧。
“……我打你哦。”
话间，我已经带着御坂，向远方那人影靠近过去。
风吟他们显然是知道我们要来的，打老远处便高高举起了手示意。
“比我们预期要慢啊，二位。”
风吟那悠然自得的笑容，看起来实在是违和得厉害。
笑P啊，你们俩来这里干什么？或者说……你们怎么来了？你后边那个是怎么回事？
“哈哈慢慢来，一件一件说。”
风吟春风得意，摸了摸鼻子，炫耀似的扳起了手指，活像是点数后宫的韦爵爷。
“首先，我们来这里做什么？当然是来开荒黑暗神殿，这可是新界最大的宝☆奇书网のWww.Qisuu.Com★库之一，岂能放过啊。而且……”风吟说着，亮出了手中的埃辛诺斯战刃，“这东西也该升级了。”
“我当初是从恶魔猎手教官手中缴获的这对战刃，虽然质量不俗，但说白了也就是一对高级仿品，现在咱也算是有身份有档次的人了，山寨货已经对不起我的身价，只好想办法去找原版。”
风吟说得是轻描淡写，但是，原版的埃辛诺斯战刃？哈哈，他还真敢想
当初，有个叫蓝色的夏天的死宅自由枪骑兵，曾经出价上百亿，悬赏一柄埃辛诺斯战刃，创下记录，然而他所期望的战刃，也仅仅是与风吟手中同档的货色，高仿山寨版。至于货真价实的埃辛诺斯战刃，用一个S级评价也难以概括。那是传说中的神器，足以让一个弱者如野比大雄变身成糟糕小叮当中的野比大雄，翻天覆地，脱胎换骨。
而与其他大多数传说神器不同的是，埃辛诺斯战刃的下落非常明确――黑暗神殿主人手中，这一点，大多数资深新界冒险者都不会不知道。
所以了，开荒团队也有过不少，不过大多数人在外围就被暗影议会的喽?杂兵给连锅端掉了，能走到正门，和末日行者打个照面的，都算是精英团队了，上一次沙塔斯远征军能一路推进到内门，见到苏普雷姆斯，那已经是近百年来的最大成就。
连我和御坂都从没想过能走到神殿最深处，风吟到底是前列腺有多疼，想出这么个大跃进的主意？
“只有两个人，当然是不行的，但不是还有你呢么？”
……本来只有我和御坂的话，我对此行还算有点信心，可是加上你这样拖后腿的，我怕要团扑啊。
“喂……不要这么不给面子吧，还是在她面前？”风吟说着，用手指了指身后，那一袭黑影。
就是在她面前，我才要反复打击啊，那才符合你们两人的常态吧？小受同学？
风吟的脸色真是非常好看，尤其我听到他身后那袭黑影发出了清晰的笑声时，他显得更加难堪了。
“喂，这一次不一样了啊，我雄起了啊。”
真是受性十足的发言啊，不过姑且说来听听。
“嗯哼，事情是这样的……”
――
鉴于风吟的叙述充满重复无意义内容，以下为简化去垃圾版。
回到母星后，风吟直接前往天京，与韩紫霜定下一场赌斗，内容一如几年之前，韩紫霜主动找上风吟时，提出的那一场斗约。
若是韩紫霜胜了，风吟乖乖回去给她打工，做他的副组长，为维护天京和平贡献力量。
而若是风吟赢了呢？
那么对不起了，只好请咱们尊贵的韩紫霜小姐，免费给风吟打一段工了，鉴于两人身份实力的差距，这段时间不会太长，三个月。
韩紫霜居然同意了。
明知风吟在新界有重大突破，韩紫霜依然自信能凭自己的实力将风吟牢牢压制，然而结果嘛……
看风吟身后那个将自己藏在黑袍里的女人，不是显而易见么？
只不过，让人感到好奇的是，韩紫霜究竟是怎么折在风吟手里的？实在令人感到不可思议啊，我本以为风吟这次回归母星必然惨淡收场，想不到结局竟然如此出人意料。
然而对于那场对决，风吟坚决不肯透露任何细节，任凭我如何威逼利诱，他就是守口如瓶，这反而令人更加好奇，就凭他一个攻击手段单一的物理系，凭什么能把韩紫霜拉下马？
我曾经问过御坂，当初在丹景，被韩紫霜拖入异次元空间后，是靠什么翻转局势，将那女人一击重创的。
答案很简单，大漩涡和超新星同时出韩紫霜的空间内，御坂爆发出了远远超越极限的能量，将韩紫霜硬生生给震成了内伤
“若不然，那场战斗的结果还很难说呢，韩紫霜那样的对手，千万不能给她发挥的余地，必须要一击致命，拖得久了，夜长梦多。”
御坂给韩紫霜的评价相当高，也就是她那样强到毫无道理的超级D能让韩紫霜吃瘪，至于风吟，实在还差之远矣。
理论上，风韩的对决，就如同黑长直对阵魔女之夜，可以打得很华丽，却注定没有什么悬念。
可结果与预期截然相反啊
从风吟那里，我得不到解答，只好将注意力转到韩紫霜身上。
而后，韩紫霜第一次开口了，藏在黑袍下面的笑容显得颇为淡然，语气也轻柔得像风：“很遗憾，我和风吟作了约定，决斗的过程，不会和任何人说。”
……好吧，那么，你就甘心给风吟做后宫了？
“做什么也好，既然打输了，我愿赌服输就是。”
若是风吟让你侍寝呢？
韩紫霜神色不变：“我说了，愿赌服输。”
我x真的假的啊？侍寝都可以？那……
我还没说完，韩紫霜已经有些不耐烦地打断：“**也可以，鬼畜调教也可以，只要风吟开口，就算让我去服侍其他的男人，我也无话可说，这是决斗时就定下的规矩，我不会反悔。”
韩紫霜是如此坦诚，反而让人没有继续说下去的而且御坂向我投来的眼神，分明也已不善。
好吧，无论如何，祝贺你们这对狗男女终成正果，风吟，祝愿你在洗尿布的地中海大叔的道路上越走越远，韩组长，恭喜你终于获得**属性，从而可以向大妈方向迈进。哈哈，这就是爱情和婚姻嘛~
――――
调戏过风韩组合，也该说起正事，既然风吟他们也打算开荒黑暗神殿，也该说下自己的本事，风吟回归母星与韩紫霜一战，其实实力比起分别时候并没有什么大的变化，故而可以省略。
我比较关心的，是韩紫霜的实力，她的神系异能，就连御坂也是兴趣浓厚，以前找不到机会，现在，总算可以说了吧？
“可以是可以，不过揭穿真相，你们会失望的。”
韩紫霜微微叹了口气：“我的异能其实很简单，以心中幻想扭曲现实，有些类似空想具现化，却比那适用范围更广。举个简单的例子吧……”
韩紫霜说着，打了一记响指，一朵白嫩的小花儿，魔术般的在她指尖上绽放出来，旋即又被影月谷的高温灼烤得萎靡下去。韩紫霜甩了甩手，那朵白花就散成几只花瓣，随风而逝。这分明是造物主的境界莫非她也度过了七重雷劫？
“只是空想具现化的小把戏罢了。再比如，现在，你给我退”韩紫霜说着，目光如电，直瞪向我，而后我便感到一股莫可抵御的巨力迎面而来，将我向后猛地退出几十米远
一个暗步踩回来，我已经理解了韩紫霜这神系异能的威力，说得夸张一点，简直就像是开了DEBUG模式一样，比主角系还要主角系，风吟居然收了这么强力的后宫，莫非也要走后宫救国路线么？
不过，若是有了韩紫霜这么强力的帮手，四人组团开荒黑暗神殿，未必就不能走到最后了。
韩紫霜：“我的能力也有限制，没有你想得那么强，其次，谁说这次参与开荒的只有四人了？”
话音未落，远方一股刺骨的寒意袭来，只见一道粗大的冰柱凭空凝结，将数十名暗影议会的巡逻士兵冻结起来。
这一招……
姗姗来迟的新界篇第二百七十四章：决斗没打成，我很失望。不过算了，以后还有机会的，我坚信如此！
第二百七十四章：决斗没打成，我很失望。不过算了，以后还有机会的，我坚信如此！
最近这是怎么了？游戏要步入尾声大结局了么？所有角色全加入，所有地区全开放，只待主角走入最后迷宫，推倒最终B就可以安心欣赏CG和ff了么？
怎么有那么多八竿子打不着的人，突然出现在我面前？
远方，仿佛利剑高指的冰柱，伴随一声响指，啪啦一下绽放出无数裂纹，随即便四分五裂，连带其中一道冻结的巡逻士兵，化为一地残霜。
如此急速的冰冻，裂解，足见施术者的高明，然而，我却怎么也没法把这一招，和伫立在冰柱前面那个女人，联系到一起。
岳啊，才短短一个月不见吧？想不到连你也给我突飞猛进了，最近这是怎么了？穿越到龙珠位面了么？一干配角的实力纷纷暴涨，比我这个主角系的还要风光，喧宾夺主啊？
冰柱旁的女子好笑地看着我，双臂交抱在胸前，将那两团软肉挤得无路可逃。
“怎么，你嫉妒了？”
嫉妒？妹子你说话的时候脑子要清楚点啊，我这种站立在世界巅峰的人物，何苦来嫉妒你这底层的劳苦大众？
“呵，还是那么大言不惭……”女子笑笑，不以为意。
来，你来这里做什么？
“当初离开的时候，我就说过会再见的啊，回到天京以后，我听说风吟准备到新界黑暗神殿开荒，挖掘这一闻名多时的新界宝库，当时便准备跟来参一脚。结果风吟主动找上门来，邀请我加入队伍……虽然我在天京有所突破，可是黑暗神殿中的宝物，对我依然有很大的吸引力。”
岳馨瑶抚弄着发丝，目光如水：“而且，听韩紫霜说，这一次开荒黑暗神殿，很有可能会与你见面，这就让人更加没有拒绝的理由了。”
一边说着，一边她已快步向我这边走来，岳馨瑶的步子迈得不大，一步却跨了接近十米，几步之间便走到我面前。
岳馨瑶依然是那个岳馨瑶，只是如今看来，气质却更加深沉内敛了几分，眉目之间却以往更多几分自信，她的目光与我直视着，其中泛出久违老友的喜色，可注意力却分明是锁定在我身旁的御坂身上，敌意毫不掩饰地释放出来，简直像是在当面竖起中指予以挑衅。
哟呵，这是什么意思？
而御坂也不甘示弱，非常直接地瞪视着岳馨瑶，她的身材稍显单薄，身高也差了岳馨瑶一点，可那神态分明却是居高临下，不屑一顾。两人目光并未接触，可空气中似乎已经有了电火花烧焦什么东西的味道。
咦，这气氛……是要决斗么？
哈哈，当年在游戏里组团开副本的时候，团员集合完毕之前，便经常有人在副本门口插旗决斗，我想这或许也是新界组团开荒的优良传统吧，便退后几步，让出场子。
“喂，你不是吧？”风吟在旁小声问我，“赶快过去阻止她们啊”
我说，难道你不想见识一下岳馨瑶升级之后，多了什么本事么？这可是大好机会啊。
“可是我觉得这两个人一旦打起来，很可能会山崩地裂啊。”
那才好啊，若是交战的人不认真，观众看什么？
“……你就是这么对待你的女人的？”
什么我的女人？
“……算了，看戏吧。”
我和风吟决定看戏，那始终维持低调的韩紫霜却看不下去了，“想要交手，也不急于此时，这里是黑暗神殿，你们想在这里交手？就不怕引出收拾不了的麻烦？想要分出高下，咱们进入神殿以后，有的是机会。与此自相残杀以决胜负，倒不如比拼你们对于团队的贡献能力吧？”
以韩紫霜的身份，在此时插话进去，其实很难引起那两人的重视，然而这番话说的合情合理，御坂和岳馨瑶互相对峙了一会儿，不约而同地收回了敌意，总算是没有在黑暗神殿门口大打出手。
这令我深感惋惜。
五人的队伍集结完毕，比之最初预期中，我和御坂二人的组合，综合实力更上了一个台阶，虽然没有实战，难以验证那三人在团队战斗中的作用，但就算是多了三个炮灰，也是好的。
如果按照原先的预估，我和御坂两人是准备推进到黑暗神殿内部，大约第七个B左右时停止，当然前提是在此之前，B们不会联手出击，否则能跨过苏普雷姆斯那一关就算不错了。
然而现在既然队伍实力有所增长，完全可以直捣黄龙，反正风吟此行也是打算推倒恶魔猎手，抢他手里的埃辛诺斯战刃的。
“咦，谁说我要推恶魔猎手的？”
风吟满脸惊讶地问我，“那不是自寻死路么？”
……喂，是谁说用腻了山寨版，想要原版的？
“我的确是想要原版，可没说过要从原主人手里抢啊，那真是找死了我来之前拜托韩紫霜查了一下资料，埃辛诺斯战刃虽然是恶魔猎手最重要的宝物，但也不可能整日整夜地戴在身上，不加保养，他的战刃每隔一周，都会送去灵魂熔炉吸收能量进行强化，那就是咱们的机会了。”
原来你打的是这个主意，灵魂熔炉在黑暗神殿内部，自然是要严加看守，可怎么也比从原主人手中抢夺要来得简单。
不过，我总觉得这个计划欠缺了几分王霸之气，咱们这小队伍人数不多，可实力足以纵横新界，何苦偷偷摸摸，直接将这黑暗神殿掀翻，有什么难的么？
一旁的御坂也是跃跃欲试，连连点头。
韩紫霜叹了口气：“我的建议是，不要太过自信为好，虽然先下队伍的实力很强，但并没有强到可以在黑暗神殿内部肆意妄为的程度，这神殿历史足有数千年，历经几千年风霜而不倒，不是那么容易被人动摇的。”
“别的不说，守护神殿主人的伊利达雷议会那一关，只怕我们就度不过去……别用这样的眼光看我，这是我的预言结果，我的预言准确度是百分之八十，你们当然也可以试着去赌那百分之二十的可能，反正，只要风吟说了，我是不会反对的。”
着，韩紫霜便低下头，不再说话。
至于风吟，苦笑一声：“很遗憾，我是来开荒寻宝，不是来找死的。”
……啧，你这废柴，当初离开新界，果断去找韩紫霜决斗时，还有几分男儿傲骨，如今后宫有成――虽然只有一人吧。怎么骨头就软了？你们俩到底玩了什么变态游戏了？
好吧，无论如何，姑且放下神殿主人，咱们想办法去灵魂熔炉，先偷了那对战刃，而失去了埃辛诺斯战刃，恶魔猎手的实力也会因此骤降，咱们未必没有机会。
风吟和韩紫霜对视一眼，小声交换意见之后，点了点头。
那么，计划就是以潜入灵魂熔炉为主，可是在人家的地盘上，你要怎么潜行？
“也不必那么麻烦，咱们只要小心不引出神殿最深处的几名高手就无所谓，而黑暗神殿的体制如此，只要不深入到某个层次，就不会有对应的高手来对付你。有点像是你们熟悉的游戏副本了，是不是？”
韩紫霜一边说着，一边扫了我和风吟一眼，微微一笑，“这套体制的形成原因，我不多讲，但这的确给了咱们一个好机会。黑暗神殿前半部分，以咱们的能力不难闯过，后半部分虽然艰难，但全力爆发，硬闯灵魂熔炉，就有机会在神殿主人反应过来之前，一举抢夺埃辛诺斯战刃。只要咱们配合得当，这次行动的成功率，当有六成以上，这同样是我的预言。”
可惜你不是希柏莉娅，你的预言，是要打些折扣的，八成乘以六成，不过是四成八。何况谁知你这一长串的推论中，用了多少次预言，每用一次都要乘一个零点八，最后的结果实在很难看啊。
“的确，这么说，成功率还不到一半，那么，你要退缩了吗？”
开玩笑，这么有趣的事情，就算成功率只有一成八，当然也要做了
――――
计划已定，只待执行，一行五人沿着黑暗神殿外围的高大围墙渐渐深入，脚下的土地，也越发渗透出浓浓的血腥味。
距离上一次沙塔斯远征军大举围攻黑暗神殿，已经过去几个月，战争的痕迹依然残留至今。
何况，这片土地，不知掩埋了几千年来，多少战士的尸骸。
不过，托远征军的福，以往遍布神殿外围的巡逻队伍，已经稀疏了许多，之前又被岳馨瑶扫荡过一阵，一路行去，基本没有遇到什么阻碍。
这也是件有趣的事，据说自从一百多年前，新界之门开启了母星与新界的通道，以往气势逼人的黑暗神殿便忽然开始收敛起来，不但减少了对周边地区的入侵强度，连自身的防守都显得被动而消极。
若在两百年前，有人敢在黑暗神殿周边扫荡巡逻队，早有大军从神殿内部如腹泻一般倾巢而出，将冒犯者踩进土里，滋润土壤，也为暗影议会的术士们修炼邪术提供材料。
姗姗来迟的新界篇第二百七十五章：对我们来说，这无非是一场满级人物最低难度的无双之旅。
第二百七十五章：对我们来说，这无非是一场满级人物最低难度的无双之旅。
十分钟后。
一行五人，无惊无险地靠近了正门。
那镇守在门口的末日行者，在轻微挪动时，关节摩擦的刺耳声响已经清晰可辨，几乎和百米正门一般高大的身形，也山岳一般在面前呈现出惊人的压迫感。
这就是御坂所说的，大号魔能机甲了。
理论上，的确就是个大号魔能机甲，外观看上去和地狱火半岛那无处不在的机甲有**成的相似，然而体型却更加硕大了成百上千倍。
而这体型的差距，不过是性能差距的一小部分，魔能机甲与末日行者的差距，去G版和HG版高达的差别，便能体会一二了。
连风吟和韩紫霜的前辈，某个名叫王启年的强力龙套党，都曾在末日行者脚下骨肉化泥，迄今为止尸骨未曾收集齐全。可见这末日行者，实在是强力的对手。
那么，我就不客气了。
我上前几步，准备单刷。
御坂立刻伸手扳住我的肩膀。
我x，不是吧？这个你也要和我抢？
“没，这个大家伙打掉了也没什么好处可捞，我以前曾经刷过一台，没有你想象得那么强力，更没有什么宝贝可捡……我想说的是，那边三个人好像都要走了。”
转头只见韩紫霜领路，风吟和岳馨瑶跟在后面，一行三人，沿着黑暗神殿正门前的回廊一侧行走着，前方不远处，一个巨大的破洞印在回廊侧墙的墙角，洞中幽深黑暗，不知详细。
这个洞……
“上次远征军正面大军和末日行者纠缠，曾有精英小队在侧墙上开口，试图通过侧殿进入神殿内部，否则直接冲锋正门，就要准备面对正门到内门之间，那条宽阔走廊上集结的海量大军，得不偿失了。”
显而易见，韩紫霜也不愿去招惹正门的对手，故而选择从远征军打出的狗洞潜行，这女人被风吟收入后宫以后，当年作组长的风度气质也全然沦陷了啊……
“你还坚持要走正门？”御坂很是鼓励地拍了拍我的肩膀，“那你加油吧，我先跟他们走了，咱们在内门集合哦~”
然后转身就走，太没义气了吧？
――
一行五人，沿着侧墙的破洞进入了黑暗神殿内部。
根据战斗日志上的记载，二十年前的那支远征军的精锐小队，同样是选择了侧殿作为突破口，也的确避过了正门的激烈战斗，然而侧殿与内殿之间，却没有取巧的通道，势必要击倒守门人苏普雷姆斯。
上一次，远征军打穿了侧殿，却在苏普雷姆斯面前折戟沉沙。而几个月前的远征军更是不济，连侧殿都没有打穿，几乎是在门口被人家给灭了团。
此行，沿着远征军行走过的痕迹，我们五人逐步深入侧殿。
黑暗神殿的侧殿，依然是靠着巨型的砖石搭建而成，构成粗犷而富压迫感的主体结构，而开在侧墙上的破洞，仿佛连接着侧殿的下水道，甫进入便能闻到一股腐烂的恶臭气息，脚下的石块，也被带毒的积水浸蚀，泛着碧绿的幽光。举目四望，只见到一片异常宽广的腐臭天地向远处蔓延开去，给人的感觉非同一般的压抑。
玩过游戏的人都清楚，下水道往往意味着结构复杂的大迷宫，而我最讨厌的事情就是绕迷宫，还是这种恶臭迷宫。
所以咱们还是直接一点，选定一个方向，走直线吧。
直线怎么走？会问出这种问题的，显然没玩过一个叫红色派系的游戏。
正当我准备如摩西一般开辟道路时，韩紫霜叹着气伸手阻止我：“不必那么麻烦，我认识路。”
知道了韩紫霜的能力之后，她说什么我都不会感到奇怪，沿着她所指的方向，一行五人在无数条支路中不断选择，迅速前进，沿途不时也会遭遇一些从腐蚀积水中诞生的绿色粘液怪，不过要么是被御坂直接电离，要么是被岳馨瑶冻结再崩解，有这两个元素系的DPS负责清路，其他人几本没有什么出手的机会。
在下水道与侧殿的连接部，按照战斗日志所说，应该有个蛮厉害的大负责守门，不过我们一直走到了侧殿的回廊内，也没见到传说中的B身影，反倒是闻讯赶至的小喽?们，杀了不知几千几百。
那战斗日志写于二十年前，这二十年间，黑暗神殿内部看来也有不小的变化――其实这也是理所当然的，生老病死，世所难免，曾经威风凛凛的精英B被岁月摧残之后，也可能变成区区杂兵，甚至干脆尸骨无存。
就不知那本日志中，其他内容是否还有效，可不要我和御坂辛辛苦苦收集来的情报，全给我变了浮云，浮云也就罢了，若是被错误情报误导，反受其害，这事情可就能写入糗事百科了。
还好，情况并没有那么糟，下水道一路行来，顺风顺水，可是步入正殿以后，阻力就陡然变强了几倍，我们也不知是触发了什么陷阱，在绕过一处拐角后，便听得四周传来一阵阵的呼啸云集声，侧殿中的暗影议会战士们就像抢盐的大妈一样，喷洒着口水，向我们冲锋过来
这一点，倒是和战斗日志中的记录不谋而合，当初远征军也是在侧殿踩了警报，被群起而攻，花了好大力气才挣脱了战争泥潭。不过二十年过去，警报陷阱的设计却与以往不一样了，结果连我们这群资深者都中了招。
“吼吼吼”
在侧殿，初步估计我们至少吸引了超过一千名暗影议会的傀儡战士，这些炮灰士兵数量极多，而且单体战力并不差，配上简单的武器，正面战场上足以抗衡沙塔斯远征军的普通士兵。如果考虑到隐藏在这些炮灰中的少量精锐，如暗影术士，恶魔猎手，那么也算是一波强大的力量。
可惜这次进入神殿开荒的并非沙塔斯的所谓精英团队，五人团队，任意一人都有LV5的实力――当然这话听听就算，不能较真。
尤其队伍中有御坂美琴这种令人发指的超强D建筑内部，人群密集之地，打出成名绝技超电磁炮，只一炮便能贯穿数十名傀儡战士，打出一片血肉之雨。而这所谓成名绝技，对御坂来说无非是轻拳轻脚一样的招数，连下前拳的水准都远远不及。
因此，敌人虽多，威胁性却半点也没有。二十年前的沙塔斯精锐部队，在此遭遇截击，花了好大代价才脱困而出，而对我们来说，这无非是一场满级人物最低难度的无双之旅。
大约花了半小时吧，我们突破到了侧殿中心，身后残尸数百具，连没有感情的傀儡战士都被杀寒了胆，再也无复最初时的狂暴汹涌。
日志里记载，就是在侧殿中心，精锐小队遭遇了另外一名B费了好大功夫，才勉强将其击退，我和御坂兴致勃勃地想要会一会那让人费好大功夫的B然而结果依然是……没有。
大殿正中，那张可以容纳五个娘并排热舞的巨大王座，空空如也，传说中在王座上不断释放王霸之气的大不知所踪。
“啊，真遗憾，还以为终于可以碰到像样一点的对手了呢。”御坂对此表示万分遗憾。
韩紫霜：“侧殿无关紧要，深入内殿的话，会有让你满意的对手的，咱们继续前进吧。”
不过，你们不觉得奇怪么？偌大个侧殿，稍微上档次点的B都没有，会不会有什么阴谋？
韩紫霜驻足，闭目，沉默了片刻后，睁开眼睛：“应该不至于，至少不会针对咱们，我没感觉有那么糟糕。”
韩紫霜的能力真是方便，可以作战，可以辅助，还能够客串预言，难怪风吟得此一女别无所求，当真是一人顶一宫。
越过侧殿，一行人再没有遭遇什么阻拦，而从侧殿出去，便是黑暗神殿正门后的那个广阔广场，广场一望无际，上面密密麻麻集结着不知其数的傀儡战士，更有虚空龙傀儡这样的大杀器，这个广场就是黑暗神殿的主力军势所在，几百年前，神殿打开正门，上万傀儡战士如洪涛一般蜂拥而出，席卷新界，塑造了一段异常血腥黑暗的历史。
如今，那股令人战栗的力量依然存在，只是低调收敛了许多，只要不主动招惹，那些傀儡战士便不会苏醒，很有些类似修仙门派中的太上长老，非要死到临头方肯出面丢人现眼。如今我们一行人从侧殿突破，并没有惊动这些傀儡，否则免不了要陷入无休止的杂兵战。
沿着侧殿的通道再行几步，便能看到黑暗神殿的正殿大门，门前，便是黑暗神殿数千年来的忠实守护者苏普雷姆斯。
好吧，或许这位看门人的历史并没有数千年之久，可那远远凌驾于外门前，末日行者的巨大体型，依然能给人带来极其沉重的压迫感，距离内门还有数百米时，我们再要观察苏普雷姆斯，便已经需要仰视了。
那是一个身高超过一百米的石头巨人，身上燃烧着青蓝色的火。
那就是我们接下来的对手。
一时间，我觉得王五这个名字已经不够配我。
我应该改名叫王达。
姗姗来迟的新界篇第二百七十六章：一个本来应该耗费笔墨渲染描写的中位BOSS便这么轻易倒下了……
第二百七十六章：一个本来应该耗费笔墨渲染描写的中位B便这么轻易倒下了……
苏普雷姆斯超过百米的庞大体形，带来的不仅仅是压迫感，还有麻烦。
战斗日志中提到，二十年前的精锐小队，便是拿这庞大的体形毫无办法，最终耗尽实力，团扑于正殿门前。
再怎么强力的攻击，落在苏普雷姆斯身上，也无非是打掉几块碎石，熄灭几缕蓝火，难以伤及根本。而周旋的时间长了，待苏普雷姆斯狂暴，召唤出的漫天火雨，更是杀得精锐小队屁滚尿流。
苏普雷姆斯，就好像是一道衡量开荒者实力的标尺，实力不足的，任凭如何取巧，也难以跨过这一关。
然而通过记载，进行推演，不难得出结论，事实上苏普雷姆斯并没有强大到无可抵御，只能感慨这几百年来，真正的强者，没有谁会无聊到来找黑暗神殿的麻烦吧。
那么，今天就让咱来破个例。
对付苏普雷姆斯，队伍中至少有三个人可以做到轻取。
DPS趋近于正无穷的御坂美琴；刀光凌厉，克制一切物理系防御者的风吟；还有一记焚身自爆就能将苏普雷姆斯彻底瓦解的区区在下。
接下来的问题就是，这块肥肉，该如何瓜分？
虽然这石块巨人身上，只怕很难掉落什么名贵战利品，不过作为此行开门第一战，至少有很强的纪念价值。
而商讨的结果嘛……丝毫不出意料。
同时出手，斩获如何，各凭本事。
这个结果勉强还算公平，商讨已定，三人再不犹豫，同时从原地消失。
下一刻，那镇守在正殿门口的石像巨人，便发出了一声惊恐，绝望的哀嚎，强烈的气流从它那粗糙的石块喉咙中**出来，仿佛是暴雨中的狂风。
哀嚎声戛然而止，只维持了不到一个秒钟。
石巨人山岳一样的身躯，从中断开，被风吟用一道雪亮的刀光一分为二，生生腰斩。而蕴含了最多力量的躯干，则在上百枚超电磁炮炮弹的轰击下，支离破碎，裂成满天繁星一般的碎屑。
不过，真正必杀的一击，还是出自我的手笔。
在行动的第一时间，我就连续踩动暗步，直线跃上了苏普雷姆斯的肩膀，在其警觉敌袭，张口欲呼的时候，趁机钻入口中，再之后么……
便是一记漂亮的焚身爆。
传说中，最为坚硬，难以摧毁的头部，于是就这么粉身碎骨了，足有半个山头大小的头颅，在焚身爆的威力之下，碎得就像是承载着比基尼女郎的沙滩上的细沙。
曾经令沙塔斯远征军感到无可逾越的难关，便这么土崩瓦解。
新界这个地方，一旦出现等级压制，战况便如这般，秋风扫落叶一样。
解决了苏普雷姆斯，令人惊讶的是，正门广场上，沉默着的傀儡军团，依然冰冷如昔，对发生的一切视若无睹，哈，这也有几分道理，连苏普雷姆斯都被推到了，这些杂兵过来也是送死。
五个人在地上收集了一番残渣，可惜并没有发现日志中记载着，可能会有的能量核心，据说这石像巨人的能量核心，可以用来制作A+级的饰品无尽梦魇项链，看来我们实在是运气欠佳。
不过这也难怪，躯干和头部遭到毁灭性打击，再好的东西也存不下来，为此，我和御坂很是互相推诿了一番责任，几乎为此大打出手。
不过，这番争执，在跨过正门之后，便偃旗息鼓了。
门后传来的巨大压迫感，令任何人都没有继续喧嚣的心情。
黑暗神殿位于影月谷的尽头，是新界最为危险的地区之一，哪怕相隔几千米，也能感到其中传来的恐怖波动，然而这种恐怖气息，对于几名Lv4以上的强者来说根本无足轻重。
事实上，一路从侧殿突破，我们一行五人宛如郊游踏青，毫无压力。
进入正门，一切便都不同。
恍惚间，仿佛眼前多了无数冤魂，在耳旁哀嚎尖叫，并以死前的怨念，释放诅咒，用恶意冲击着跨入正门的每一个人。
仅仅是一门之隔，这种无形的压力，强度至少差了三倍，试想一个每秒掉血10点的光环，和掉血40点的光环，有何等的差别，我们此时的感受便可想而知。
脚步踏进正殿的一刻，我和御坂就同时闭上了嘴。
神殿内部的压力，让人几乎要产生幻觉，我心想，还好那群沙塔斯精英们在苏普雷姆斯那一关就败退，若是真进了正门，只怕就要被吓的屎尿横飞，丑态毕露，连烈士都做不成了。
只有流血的烈士，没有流屎的烈士，对吧？
不过，无论如何，既然还没有影响战斗力，那就按照计划行事，先找到灵魂熔炉再说吧。
韩紫霜，应该认识路吧？
“嗯，并不难找，灵魂熔炉是黑暗神殿内部，集结冤魂最多的地方，所以咱们只要沿着压力的源头去寻找就可以了。”
岳馨瑶问：“刚才正门门口那么激烈的战斗，不会引起警觉么？”
“按理说，会。但是现在看来，并没有什么人过来阻止咱们。”韩紫霜略微蹙起眉头，“是轻视么？还是说……”
可能神殿中的B们正在出早操？否则怎么连侧殿都只剩下一群杂兵，主人都找不见？
“……也不是没有这个可能，可惜神殿太大，压力也强，我没办法做出更加精准的预言出来，姑且，先去灵魂熔炉看看吧，无论如何是个机会。”
韩紫霜的建议得到了剩余人的赞同，很行五人就沿着压力的源头，绕过门后的正厅，深入神殿内部。
黑暗神殿的内部结构，就像是一只多足蜘蛛，围绕着宽广的大厅，几条甬道通向各自不同的房间。这些房间里，应该就隐藏着支撑黑暗神殿千年威名的强力B吧。
而沿着一条狭长而火红的走廊，我们则转入了神殿的地下部分，逐渐靠近着灵魂熔炉。
灵魂熔炉的情报，是韩紫霜通过自己在班瑞家族的预言师马甲，花高价收购来的，起源据说是某次远征，来自黑暗神殿的战俘之口。可信度马马虎虎，倒也值得一试。
沿着蜿蜒的走廊，曲折向下，沿途并没有遇到什么阻拦，事实上，进入黑暗神殿以后，连巡逻的士兵都很少见到，那神殿主人对正门的苏普雷姆斯似乎是信心十足啊……
也不知过了多久，四周的气温渐渐热了起来，灵魂熔炉嘛，热一些也是应该的，不过萦绕在耳畔的冤魂哀嚎声，也越发清晰响亮，负面影响也开始急剧堆积。
我依仗着精神力量强大，倒无所谓，御坂不必说，轻描淡写。风吟有山寨战刃护体，韩紫霜具备神系异能……可岳馨瑶却有些抵受不住了。
这女人也真是硬气，明明承受不住这种精神上的压力，偏要挺着不说，任凭那脸色越发苍白，汗如雨下，却死死盯住了一旁的御坂美琴，似乎宁肯死也不要开口认输。
我心说这女人一旦2B起来，真是挡也挡不住啊，岳馨瑶在华夏也以天才著称，此时看来怎么比棒子剧里的女主角还要蠢？
你何苦在自己根本赢不了的领域，跟御坂较劲呢？根本是自找麻烦。事实上，虽然御坂表现得若无其事，她的注意力却一直锁定在岳馨瑶的胸前**上，可见心中怨念也是十足。
这才是你的主场啊小岳同
不过眼见她一副难产的表情，我还是给她加了几道防护，顿时让她面色大有改观。
“谢谢。”
岳馨瑶轻声道谢，目光则躲闪着御坂美琴投来的疑问眼神。
不过这也让我不由好奇，当初在天京特训的时候，岳馨瑶表现出的精神力量，虽然比御坂美琴差了不少，却不该连黑暗神殿的无形威压都承受不住――她此时的表现，分明就是个不具备特殊精神力量的普通人
“果然被发现了么。”岳馨瑶叹了口气，解释道：“你不是奇怪，为什么我的元素操控能力突飞猛进？很简单，用精神力量换来的，我回天京以后，尝试着用精神力量催动异能――那是老师临走时曾经教授过的技巧，只是并不完善。我冒险一试，果然有些问题，异能的确是被强化了，可精神力量也消耗殆尽，这一招能放不能收，启动之后，我一直没法将其停止下来，所以……就是现在这样子了，好处是，我的异能由此大幅强化，突破瓶颈。坏处则是，修炼多时的精神力量，看来是尽付流水。”
无所谓，反正你原先的精神能力也很糟糕，只懂得几手不成系统的防御技能，实战效果几乎为零。若是需要的话，还不如让我给你添加防御，效果可能比你本人更好。
岳馨瑶微微苦笑：“说的也是呢……”
然而此时御坂忽然郑重其事地插话进来：“岳，你所说的老师，究竟是谁？”
岳馨瑶看了她一眼，说道：“真名我也不清楚，她没说过，或许只是个微不足道的小人物吧？”
“精神力催动异能，这可不是小人物可能掌握的技能……岳，你的老师，是不是一个红头发的年轻女子？”
岳馨瑶瞪大眼睛，不可思议：“你怎么知道？”
我x？不是真的吧？
姗姗来迟的新界篇第二百七十七章：轻松愉快的最终BOSS战就此拉开帷幕――不是隐藏BOSS真是太好了！
第二百七十七章：轻松愉快的最终B战就此拉开帷幕――不是隐藏B真是太好了！
想不到开荒黑暗神殿，还能有这样的收获啊，岳馨瑶那个被御坂评价为外门中人的野鸡教师，就是雷之战士莱蒂本人，这是何等崩坏的人际关系啊哈哈哈
此时再看那两个女人，彼此间神情都万分尴尬，我说你们还在犹豫什么，赶快高呼学姐，学妹，然后哭泣着抱成一团，泪奔向夕阳啊
提起学姐学妹，御坂非常警觉：“莱蒂教你精神力量，是什么时候？”
岳馨瑶：“大约三四年前吧，她路过母星时，我和她偶然相遇，得到了简单的传承，可惜并不完整。”
御坂叹息：“那是因为那时候她自己的传承也不完整，至于精神力催动异能，却是她后天创造的独门绝技，哪怕以浮空岛之大，能够领悟这门技巧的，也只有寥寥数人。”
着，她一摆手：“除了莱蒂本人，剩下的就都在这里了。”
我伸手向岳馨瑶示意：“学姐你好啊~”
岳馨瑶却仿佛领悟了什么似的，立刻问御坂：“你是什么时候跟着莱蒂修习的？”
御坂沉默。
我替她补充就是了，反正在莱蒂那里，也听她说起过。
大约是两年多前开始的，恭喜你获得了学妹一只，小岳同学。
或许对于外人来讲很难理解吧，但是华夏文明圈的人，对于这个师道尊严，长幼之序，从骨子里便重视。御坂嘴上不说，气势可是直线滑落了下来。
毕竟，无论岳馨瑶再怎么菜，再怎么水，人家也是学姐啊~
虽然我一直觉得当学姐很不吉利的……
岳馨瑶抿嘴一笑，也不多说，但胜利者的姿态却隐约而现，而随着她的气势上升，岳馨瑶自信地挺起胸脯，这更是给御坂造成了致命一击。
“这，这可恶的大胸女……”
她以为这低声的呢喃只有自己听得到，但其实大家都听到了。这顿时为压抑的冒险旅途增添了快乐的空气，不过御坂本人显然开心不起来，很快就转移话题。
“精神力催发异能，并不至于能放不能收，显然莱蒂当时教授你技能的时候，自己也没能完善这一技巧，不过之后一年时间里，她就将漏洞全都填补上了，这次开荒之后，我可以教你。”
这大概是御坂表示善意的方式吧，岳馨瑶愣了片刻，没有拒绝，轻轻点头：“多谢了。”
而后，一行五人便继续沉默着行走在地下隧道之中，深入神殿，越发逼近灵魂熔炉。过了半小时左右，四周的走廊岩壁，被高温灼烤，透发出一阵阵的焦臭气息，显然我们距离目的地已经非常近了。
感知域中并没有发现敌人的气息，但是气氛压抑，五个人都做好了战斗准备。这里毕竟是人家的主场，我们五人大大方方地突破进入，直闯灵魂熔炉，要说没有被发现，实在令人难以置信，如今，只能期待韩紫霜的预言有几分准确，而千百年来未有遭遇强敌动摇的黑暗神殿，足够轻敌。
再次转过几条回廊后，灵魂熔炉的入口，终于出现在视野中，一道钢铁的闸门，将前方的岩石隧道从中截断，负责开关闸门，粗大的锁链和齿轮，就暴露在岩石土壤外面，从外表看，做工很是粗糙，应该不堪一击。
那么，我就不客气了。
作为一行五人中当之无愧的最强者，我自然要承担起MT的职责，一马当先。
厚重的闸门一击而开，金属碎块伴随拳风狂卷入内，露出灵魂熔炉内部，被烤的几近融化的火红岩壁，以及熔炉正中，一片沸腾的熔岩湖泊，滚滚热浪随即扑面而来。
然而，待看到熔岩湖正中的那道紫黑色的身影，我却只感到心中微微发凉。
那是一个身长大约三米出头的巨型人型生物，肤色紫黑，上身赤luo着，胸口印有细致的魔力图腾，肌肉如岩石一般棱角分明，下身一条宽松的黑色长裤，足部却呈蹄型。而再联系上头部的两根弯曲的犄角，背后的宽大肉翅，分明是恶魔血统
新界的恶魔普遍不好招惹，而这一只尤其可怕，别的不说，单是他手上那两把月型弯刀，看来就非常犀利。那两柄弯刀绽放出绿色的幽芒，居然压制得风吟手中的高级山寨品瑟瑟发抖
更何况这紫黑色的恶魔，赤足站在熔岩上，云淡风轻，这只怕体质非人如我，也很难做得出来。
那人头顶并没有什么骷髅标记，或是一个如血染般的红名，但他就是站立在那里，便让我感到一股强大的压力。
镇守在正殿门口的苏普雷姆斯，与这人相比，就像是十六面前的⑨一样。
按照我和御坂当初推演出的等差数列，这家伙，只有两种可能。
可能1：此人便是凶名赫赫的黑暗神殿主人，最终Ｂ恶魔猎手中的绝世强者，得知我们五人一行前来开荒，专程在此守候伏击。
可能2：此乃黑暗神殿的隐藏Ｂ只有满足特殊条件方能遭遇，战胜后通常可以得到最终兵器，不过战斗难度是所谓最终B的N倍，战前请务必E。
谨慎起见，我先来求证一下身份。
“请问，你就是黑暗神殿的主人么？”
在全场寂静之中，这一声询问，听来甚是突兀，那名伫立在熔岩之中的紫黑色巨人，也是微微一愕，而后开口。
“不错，我就是。”
声如滚雷，低沉，而声势十足，声波震荡间，连熔岩湖上都掀起波纹。
好给力的男低音。
不过听他这么说了，我反而心安少许。
唉，是就好，我还担心你不是呢，那可就坏了。
毕竟最终Ｂ再狠，总比隐藏Ｂ好对付点。
一番话出，我忽然发现身边人都用异样的眼光看我，怎么了？有什么问题么？
岳馨瑶僵硬着脸，似笑非笑：“没什么，您请继续。”
只见那紫黑色的恶魔在短暂的沉默后，放声大笑，音波滚滚，震耳欲聋。
“说得好，说得好，我在黑暗神殿这么久，像你这么狂妄的人，倒是少见”
废话，黑暗神殿里又没有网线，你个千年死宅见过个
死宅千万种，唯独没有网线的那种最是下流，你说你还抱怨什么？
一番话出，又是一阵寂静无声，连那气焰嚣张绝伦的神殿主人都闭上了嘴，虽然他头上裹着眼罩，看不见目光，但我总有种被他细细打量的感觉，极不舒爽。
啧啊。
“能让我关注的对手不多，算你一个。实力虽然一般，气势很好，不是虚张声势，这很好。”
恶魔赞许似的点点头，而后，缓缓扬起手中战刃。
“苏普雷姆斯倒下的时候，我就知道这一次进入黑暗神殿的人非同一般，我不想手下那些饭桶无谓折损，便亲自前来这里，等候你们的到来。”
“作为神殿的主人，我已经有上百年没有对冒险者如此重视过了，今日亲自来此，与你们见面，你们该感到荣幸。”
……好吧，有签名么？来几张吧。
等我们宰了你以后，想必会升值的，毕竟停产了嘛～
哈哈哈哈哈
这一次，连御坂和风吟都跟我一起狂笑起来，唉，这两个废柴，刚才还手脚发抖，非要我来鼓舞士气，才能有**者应有的乐观精神。
那神殿主人被我出言僵住，浑身气势都开始下滑，那低沉的男低音又一次响起：“你们，竟然以为自己有那么一丁点的胜算？”
一丁点？那看来我们的胜算至少比你的老2要大一点，哇哈哈哈
几番言语交换，那神殿主人终于沉不住气，手中战刃光芒大盛，嘴角浮起一丝狞笑：“你们，这是自寻死路”
你这句台词让我想起了西游记的片尾曲诶～
然后，我眼前的紫黑色身影便突然消失了。
我没有眨眼，也不需要眨眼，但是神殿主人就在我眼前倏地消失不见，快得令人完全反应不及下一刻，身边传来哗啦啦的流水声，余光所及处，岳馨瑶已经被那神殿主人一刀两段
还好岳馨瑶的元素化身已是随机而发，立刻启动，救了她一命，而幽绿色的战刃所附加的伤害，也被我释放的防护技能抵消，没有真正将岳馨瑶重创。
可这一次先手攻击，已令人倍感心寒队伍中，至少有三人可以算得上是反应如电然而无论是风吟，御坂，还是我，居然都没来得及拦下神殿主人的突袭对方到底快到了什么地步？
，这家伙是刺猬索尼克么？
惊诧间，神殿主人第二次出手，他没有理会正努力从元素形态回复的岳馨瑶，横扫一刀，劈向了御坂美琴，然而才一起手，身影便再一次消失在众人视线中。
出现时，却已经到了御坂背后，横劈的那一刀威力丝毫不减，顿时将御坂也一分为二。
可惜御坂的雷元素化身，更加无视物理伤害，神殿主人的第二次出手虽然势不可挡，却无功而返。
“哦？”
惊讶的疑问声之后，神殿主人再一次转移了目标，这一次，他好像瞄准的是我。
你妈个Ｂ，就不能专一一点么你这混蛋
姗姗来迟的新界篇第二百七十八章：轻松愉快的最终BOSS战之二：你学的技能可真杂啊，-ssak了吧？
第二百七十八章：轻松愉快的最终B战之二：你学的技能可真杂啊，-了吧？
被神殿主人盯上――虽然其实他只是个瞎子，可被杀机锁定以后，浑身上下的机能好像都开始造反，霎时间我都有些僵住了
我可不比御坂和岳馨瑶，被人一刀两断都若无其事，好吧，其实对我来说也不算什么大事，但被那碧绿的刀锋沾上身，绝不会是什么美妙体验。
所以我准备闪避了。
经过两次突袭，我倒是看出了点门道。
神殿主人的身法绝对是快的，说是瞬移也不为过。
然而比起那闪烁般的身法，他的出手速度，并没有快到令人无法反应，只是配合步伐后，令人措手不及。
而对我来说呢，这样的攻击，并不难躲。
因为我有并不亚于闪烁的技能――暗步啊～
脚下发力，瞬息间我便脱离了神殿主人的杀气锁定，身后一道凌厉的刀气破空而至，却终于被我甩在身后，没能伤及半点ＨＰ。
啧啧，两次ｅ，一次ｍｉ这三板斧看来也不怎么样么，作为黑暗神殿的最终Ｂ……看来咱俩的一夜十次并非不可能啊。
我冲恢复人形的御坂高声宣布着我的发现，结果却见她脸色飘红，气急败坏：“闭嘴闭嘴”
好吧，咱不说。
前三次攻击无效后，神殿主人也停下了脚步，任由除我以外那四人将其包围住，冷哼道：“果然是有些本事。”
这番说辞，看来是要切入第二形态了？
这么快就被打掉了第一形态……莫非我和御坂对这Ｂ的实力，过分高估了？
这家伙，真能压制沙塔斯的那个佝偻老头么？或许单打独斗，我们都不如他，但如今集合五人之力，或许……
我的念头才刚刚开始转动，就见那神殿主人闷哼一身，头顶一道金光冲天而起，仿佛是忽然提升了等级一般，而在他身旁……凭空便多了四个分身。
加上本体，一共五个神殿主人，站立在我们面前。
很好，这下人数优势消失了，不过大家不要怕，这不过是影分身之术，分身的战斗力远远没有本体来的……
鼓舞士气的话，在下一刻就被堵了回去，那紫黑色恶魔，分兵五路，每一个分身都找上了我们其中一人，而在第一个照面间，岳馨瑶，御坂美琴，韩紫霜，便被一刀腰斩风吟和我毕竟武者出身，勉强闪过了刀锋，却被对手接下来的ＣＯＭＢＯ压制的喘不过气
影分身可没有这么强横的战力，这里面，每一个都要当成本尊来对待
五个恶魔猎手，让这场战役总算有了最终之战的味道，我一边在小范围内施展暗步，躲避那无坚不摧的埃辛诺斯战刃，一边也开始准备反击的手段。
只是，如今手上可以翻的底牌太多，反而让人感到有些无所适从啊～算了，先从心灵震爆开始吧，黑暗神殿的所谓神力，貌似对精神力量有特殊抗性，这一点从风吟手中的山寨战刃便可见一斑。
那么，扛得住我现在的攻击么？
一次心灵震爆出手，以我目前的攻击力，足以彻底撕裂一个普通人类的精神几十次，然而击打在神殿主人身上，甚至没能引起一点波纹，他的战刃反而挥舞得
一个不留神，我就被切掉了一只手，黑暗神殿主人的近身战力，比我更高，若是以我在天京时的战力与其交战，只怕撑不过五十回合。
手掌断掉，很快就能重生回来，并不值得在意，我环视了一下周围，另外那四个人中，御坂已经找到了节奏，倚靠雷元素化身，占得上风，韩紫霜始终以异能抵消伤害，却不还手，显然是在划水。岳馨瑶勉励支持，不胜不败，风吟的拿手武器却被原版战刃克制得厉害，很有些施展不开。
整体来讲，局面还可以维持个僵持，那么……
然后局势就又变了。
五道绿色的光线同时从恶魔猎手的手掌心处点亮，如长枪一般刺穿了我们一行五人的胸口，快得令人不及反应。
绿色的光线并没有造成重创，却宛如在彼此之间架起了一个管泵，源源不绝地从我们体内抽取生命力，涌入恶魔猎手体内
只是一刹那的功夫，我就感觉自己好像多了一根白头发
以我的生命力，尚且如此，队伍中其他人只有更加不堪，尤其是岳馨瑶――无论她的异能进化到何种程度，她的生命力却只有普通人的水准，顷刻间脸色就变得惨白如纸
，闪烁，分身，生命抽取……同学你不觉得自己的技能学得有点杂么？
这下子，本来打算用大漩涡来一击定胜负的心思，也开始淡了。
万一把他打到垂死时候，他忽然来个ＨＰ互换，那可咋办？
然而我这边还在犹豫，战场另外一端，却有人抢先翻开了底牌。
自然是御坂，我就知道一定会是她，这个女人打不了逆风局，稍微落入下风就会进入暴走模式。
某种程度讲，这家伙比恶魔猎手更适合扮演Ｂ。
御坂一旦爆发，自然是多元攻击，她所擅长的闪电矢，超电磁炮，精神攻击，同时出手，刹那间便逼开了纠缠在她身边的恶魔猎手――后者也不负最终B之名，生生用战刃挡下了御坂射来的超电磁炮
逼开身旁一人，御坂立刻化身闪电，冲向岳馨瑶的对手，再次将其逼退，然而就算她能占据一时上风，却斩不断那条不断抽取生命的绿色通道，形势并没有本质的好转。
“你还在等什么？”
御坂的怒吼，显然是冲我而来，好吧，不管什么HP互换了，来点真格的好了。
大漩涡，给我出来
攻击力远胜心灵震爆十倍的大漩涡，如今已勉强可算是我的杀手锏之一，用在这还未进入最终形态的恶魔猎手身上，也算适宜。
这一次，总算不再无声无息，只见我面前的恶魔，手中战刃光芒☆奇书网のWww.Qisuu.Com★疯狂扭曲起来，如同在竭力挣扎的娇弱女子，在无穷无尽的暴力**之下，防线终于还是破碎殆尽，我的精神力量也随即疯狂射向恶魔猎手本人。
轰
应该算是无声的爆发吧，面前的紫黑色恶魔，霎时停止了动作，手中战刃如石化了一般，停在我背后不到一寸的位置。
看来有效果了，不过……似乎是反效果。
大漩涡并没能要了恶魔猎手的性命，甚至没能让他遭受重伤，然而这一击的威力，却引起了新的变化。
背后的B招了招手，然后便看到其余那四个分身扑哧一声，烟雾似的消失了，只剩下一个本体。连那招生命汲取，也停了下来。
然而，杀气较之先前，却更加浓烈了，显然又一次切换了形态，战斗难度，也要更上一层楼。
“这一招，你从哪里学来的。”
他的问话声中，带着不共戴天的仇恨语气，让人感觉，好像是他的女朋友被浮空岛上的人轮X过……又或者他本人被浮空岛上的人轮X过，却迁怒到我们这群后辈学生身上。
不过呢，既然你问了，我也就诚恳地回答吧。
我伸手指向御坂美琴：“跟她学的”
某种程度讲，御坂也是战斗中表现最为积极的，所以有什么大招往她身上甩吧
“这就是你身为队友的义气？”御坂无力地抗议。
不，这是我身为队友的信任。
“信任你妹啊……”
话间，那神殿主人非常听话地将火力集中到了御坂身上。两柄战刃旋转着脱手飞出，在空中搅出一阵幽绿色的火焰风暴，席卷向御坂美琴。
如今我们所处的灵魂熔炉，内部空间并不广阔，御坂一时居然避无可避。
然而对于御坂来说，躲避本身就不是第一选择，只见她发梢上，条条电蛇狂暴地舞动起来，掀起一阵惊天动地的电磁风暴，便在那幽绿色的旋风及体之前，抢先一步，将那本应蓄力良久的超新星打了出来
轰隆隆
天崩地坼一般的毁灭波动崩散开来，两股力量的碰撞，几乎彻底毁了灵魂熔炉两柄埃辛诺斯战刃被半路拦截，火焰与电流化作强烈的冲击波，四下飞去，将那湖泊一般的熔岩掀得滔天而起，似海浪一般向远方滚去，然而片刻之后，赫然又倒卷而回
这可比那2012的场面更加严酷，若非我及时膨胀体形，充当肉盾挡住了熔岩流，只怕队伍中立时就要出现伤亡
一个人直面熔岩的滋味并不好受，我不知道恶魔猎手是怎么做到赤足践踏熔岩而面不改色的，或许他曾经去学过印竺苦行僧的把戏？然而我的HP却像是金融危机时的股票市场一样一泄千里
还好，还好，队伍里总算有个不那么2B的人，岳馨瑶在关键时刻出招冰封大地，催动寒气，硬是将那股熔岩大潮，生生凝结在原地，冷却时催起的水雾充斥在熔炉之中，彻底遮蔽了视野。
然而总算是度过了一场危机。
形势稍稍安定，我还没来得及痛斥御坂个2B罪魁祸首，便听韩紫霜语气焦急地喊道：“小心，我抓不到他的踪迹了”显然是在说神殿主人。
我说不要慌，我也抓不到了，所以你不丢人。
姗姗来迟的新界篇第二百七十九章：轻松愉快的最终BOSS战之三：它的眼中射出蓝色的幽光，宛如PS3附体。
第二百七十九章：轻松愉快的最终B战之三：它的眼中射出蓝色的幽光，宛如PS3附体。
借着刚才那一阵骚乱，恶魔猎手果断转移了位置，那家伙身怀闪烁技能，只要一眨眼的功夫，便不见了踪影。
一行五人，居然谁也没能锁定住他的气息，一时间面面相觑，在浓浓水汽中不知所措了。
“撤？”
最先萌生退意的是风吟，这家伙从始至终就是悲剧，他此行开荒黑暗神殿，最大的依仗就是他那对升级过的山寨战刃，对神殿体系下的生物有极强的压制性。然而这一行走来，沿途几乎没有特别值得在意的战斗，我们跳过了六个B直接就见到了神殿主人，而在面对原版战刃时，形势就完全逆转过来，山寨战刃被原版压制得几乎无力挣扎，连带风吟本人，实力也大打折扣。
如果说这五人里，有谁最是痛恨这场战斗，那显然就是风吟了。
“撤？这时候，你开什么玩笑”
御坂的战意却是被完全激发了出来，她的全身都在兴奋地颤抖，刚才那一次超新星，非但不是负担，反而如兴奋剂一样，让她状态更加靠近巅峰。
嗑药状态下的御坂，就好像开了血狮光环一样，完全没什么道理好讲，而且她说得也没错，这个时候，怎么撤？
要说恶魔猎手自知不敌，主动撤退，有人相信么？多半还是埋伏在一旁，等待我们露出破绽吧。
这个时候，也只能等，不可轻举妄动……
“上面”
最先预警的居然是岳馨瑶，沿着她的手指方向，透过朦胧水汽，紫黑色的身影正盘旋在半空，两只肉翅舒展开来，卷动气流，托动着恶魔猎手的沉重身躯，却安静地没有发出一丝声响。作为浮空岛的死敌，恶魔猎手天然便克制着我和御坂的感知域，一时间居然对他的存在一无所觉
天知道岳馨瑶是怎么发现将自己藏在高空的恶魔猎手，但是眼见这个架势，再傻的人也知道不妙，对手盘旋半空，却不出手，会是什么原因呢？
1：他怂了。
：他喝高了
3：他买中石油了。
4：他正在蓄力发大招。
无需多言，我当即准备踩出暗步，逼近上去，然而终归还是慢了一步，抬头，只见恶魔猎手自双眼中射出漫天蓝光，似星河瀑布一般当头照下我甚至还没来得及感觉到痛，身体已经被一道蓝色光柱轻轻一划，一分为二
他**的，那孙子不会是有心抓我这个破绽的吧？暗步启动时的些微停顿，对于速度与我同级的对手来说，那就是一个可抓的破绽但是想抓这个破绽，就像是老虎机抓777一样的难度
啧真不愧是一夜十次的B想推，难度不小啊。
遭到腰斩，还不算什么重伤，从天而降的蓝色光柱虽然带有高温，将我两截残躯的创口融化殆尽，不过事到如今，我也不在乎这些许得失。
其实我还比较担心身后那群废柴。
蓝色光柱是高凝缩的能量体，物理系也好，元素化身也好，统统无法抵挡，只能躲避，可是以恶魔猎手那准头，下面那四个人，躲得过么？
好吧，推副本B哪有不带伤亡的？谁死了也好，咱会记得给你报仇的……
一边在半空调整状态，一边我也只能祈祷下面的队友给我争气一点。
可别团扑了啊……
“哈啊”
惨叫声如期而至，然而出乎我意料的：首先中招的，居然是御坂
那可是队伍中除我以外，敏捷属性最高者，有元素化身在，她的移动速度不亚于暗步，怎么首先中招的会是她？
目光勉力向下，却见一道蓝色的光柱，将御坂化身的球形闪电从中贯穿，而就在御坂身旁，岳馨瑶所化身的水巨人心有余悸地倒在地上，蓝色光柱与其擦肩而过
这，分明是御坂舍身救人，惨遭贯穿啊，难怪如此……恶魔猎手作为最终BI着实不低，先捏的都是软豆包，如今误中副车，该算意外之喜了吧
御坂的战斗精神异常顽强，身遭重创以后，第一反应竟是全力反击，如今她和恶魔猎手的距离正好，出手便是成名绝技，超电磁炮三十多枚铁弹同时射出，超电磁炮之雨
与此同时，韩紫霜一声闷哼，伸手罩向御坂，神系异能全力发动，竟然将御坂出手的超电磁炮之雨，复制了十倍出来
十倍的超电磁炮
以恶魔猎手的闪烁技能，若是没有韩紫霜这最后或许勉强还能躲得开御坂的超电磁炮散射，可是十倍的弹幕出手之后，他便如陷入l地狱的苦逼菜鸟一样避无可避，一阵血肉爆破声之后，天空仿佛洒下了红色的雨
战斗至今，恶魔猎手终于第一次遭受重创
顺带一提，这一阵血肉的豪雨，也有我的功劳，御坂那混账散射超电磁炮的时候，可不管我是不是还在半空挣扎，恶魔猎手受伤的同时，我只有伤得更重。
还好我的HP恢复得快。
落地时，我重新凝回原形，却见身旁队友的神色更加凝重，半空中，被超电磁炮贯穿多处的恶魔猎手毫无疑问遭受了重伤，但是，看来他并不怎么在意啊。
……如果这家伙的HP恢复起来能跟我一样毫无节操，那么此战就实在危险之极。不过情况并没那么糟，恶魔猎手的胸口，双腿，肩膀，脸颊上，都有被炮弹贯穿的伤口，愈合情况并不理想。
不过谨慎起见，我还是开口问问：“这位大哥，您感觉……疼么？”
“哼”
哦，那看来伤得不轻，那，您预估这伤啥时候能好？
“你们……有点本事的么。”
哈哈，客气，比起你来，这里每个人都还差了点，毕竟是团队副本，你要谅解。
听恶魔猎手这么说，显然伤势没那么容易愈合，既然如此，咱们继续？
“好，既然如此，就让你们见识见识，真正的力量吧。”
不了，下次再说吧，你就刚才那样就很好，继续保持，很帅的~
可惜恶魔猎手终归不听劝，狞笑一声之后，进入了下一形态。
两柄弯刀被他甩手一扔，没入熔岩之中，然后……
只见他不知从何处，取出一枚表面粗糙的头骨，看来似人似兽，颅骨中隐约蕴含着极其强大的毁灭能量。
然而现如今却有个技术性问题了。
这么大个的蛋形骨头，他从哪儿拿出来的？
恶魔猎手是黑暗神殿主人，衣着却朴素简单，全身上下除了一条粗布的裤子，便只有一条黑色的眼罩，眼罩里显然是藏不下头骨的，那么……
我打量了一下恶魔猎手的粗布长裤，然后又看了看那只头骨嘴上的开口，终于恍悟，露出微笑。
“你这是自寻死路”
浓重的黑雾，自恶魔猎手的体表毛孔猛烈地释放出来，如同章鱼在海中喷涂的墨汁，片刻间就将四周染得一团漆黑，同时滚汤的灵魂熔炉内部，温度似也在急速冷却。
面对这种一看就是终极变身的技能，御坂立刻动手，又是几十发超电磁炮轰入黑雾之中，却如石沉大海。
韩紫霜神色微变，再一次客串神婆的角色：“咱们的胜率正在飞快下降，他的力量增长已经超出预期了最好立刻撤退”
连韩紫霜都这么说了，此战也只好到此为止，作为队长，我立刻发出3的命令，风吟不愧是多年老友，与我自有默契，我命令还没出口，他已经转身溜得飞
岳馨瑶和韩紫霜同时跟在风吟身后，我负责断后，当然不急着走，却见御坂很有些恋恋不舍，一步三回头。
唉，这女人就是典型的散户心态，暴跌割肉也就罢了，稍有反弹，立刻满心不甘打算抄底，真是不知道死字怎么写的
现在这情况，容得了侥幸心理么？连韩紫霜他们都撤了，你留在这里当干柴烈士？
于是也没有什么废话，我一脚踢飞了御坂，孤身面对恶魔猎手的变身形态。
黑雾中的人形更加高大了，原先三米多的身高，如今至少翻了一倍，在灵魂熔炉的空间中，更显魁梧。
通体漆黑，背生双翅，那对幽绿色的双刀也收了回去，不复存在。
黑色的恶魔抬手间，一团巨大的灰绿色火焰球便在手掌之间缓缓成型，看来虽是火焰，本质上却是一种全新的混沌力量，威势汹涌，势不可挡
我可没心情验证它的威力如何，既然已经决定暂且退避，那么就不陪你玩了，88吧。
脚下踩动暗步，我就要脱身而出，然而一股黑色的巨*自后而前，转瞬间便将我吞了进去，速度居然比暗步
“都给我死在这里吧”
这一声咆哮，简直令天地失色，火红色的灵魂熔炉内，伴随着黑浪的扩张，霎时间已是一片昏暗，而在茫茫黑暗中，远方御坂等人茫然的身影，清晰可见
恶魔猎手仿佛是打穿了空间隧道，将我们丢入了一个不容逃脱的竞技场，而面对这黑色恶魔形态的对手，我总觉得这一次，情况好像要糟糕。
如果这个时候，可以调出状态栏来看，恶魔猎手的头像右下角，一定已经变成了骷髅态。
韩紫霜当机立断：“坚持五分钟，我来打破领域”
五分钟？姐姐您还是别忙活了，花两分钟刨个坑把我们都埋了吧兴许来得及
姗姗来迟的新界篇第二百八十章：并不怎么轻松愉快的最终BOSS战之四：他让我想起了华夏奇人龙傲天
第二百八十章：并不怎么轻松愉快的最终B战之四：他让我想起了华夏奇人龙傲天
五分钟，三百秒，听来不长？
然而倘若转换场景，你心爱的姑娘正被触手怪紧紧束缚，撕碎衣服，即将惨遭而你却要五分钟时间才能赶赴现场，请问你心情如何？
当然了，我相信韩紫霜一定是竭尽了全力，她的脸上，汗水如雨点一样滑落下来，身体颤抖得好像触电一样，而随着她的全力施为，恶魔猎手布下的黑暗领域，也渐渐被撕裂出了大大小小的破口，露出曙光。
神系异能，真是无所不能啊，然而这禁锢的空间，整体而言依然稳如泰山，五分钟的时间，或许还是韩紫霜的乐观估计
对于这种全然陌生的领域，我们这五人里也只有神系异能的韩紫霜还能有些办法，那么余下四个人，就来想办法坚持过这漫长的五分钟吧。
真是令人分外压抑的氛围~好像在玩无限模式的塔防游戏，无论如何挣扎，结局都不免一死，有种身为国产电视连续剧男主角的悲怆感呢。
“可是我看你好像不怎么紧张？”御坂奇怪地问。
有么？那可能是因为我是绝世高手吧。
事实上，再怎么绝世高手，眼下这个局势，也该高度紧张起来才对，不过看到神殿主人之后，不知怎么，就是提不起兴致。
不管他，先来考虑怎么对付那个气势汹汹的黑色恶魔吧，这种时候，不拿出真本事也不行了……
你说是吧，御坂妹子？
御坂却没好气：“不打算认真出力的话就给我滚一边去”
雷光闪耀，仿佛恒星一般驱散了恶魔猎手领域中的黑暗，御坂美琴尽情地释放着能量，将自己完全转化为一团高度凝结的元素体，毫不示弱地直面漆黑的恶魔，气势上居然隐约可以分庭抗礼，不落下风
这个女人，发起狂来可真是厉害，不过仅仅气势十足是不够的。御坂领悟元素化身还不久，对于能量的运用并不娴熟，跟恶魔猎手这种千年传说人物根本没得比，双方的差距几乎有一个天位，御坂一个人，基本没有胜算。
这一点，相信我和她都看得出来。
御坂在我脑中传音道：“没关系，反正也只是五分钟，而且有其他人帮我，还……”
话音未落，她便像是沙包一样飞出去了，明明是不受外力的元素形态，却像是甲子园的全垒打一样飞得又高又远，那团雷光拖出长长的尾影，好像是76年方得一见的哈雷彗星
远处，只见恶魔猎手只是轻轻抬了抬手。
我甚至没能发现他究竟用的是什么力量，他就轻而易举秒掉了御坂美琴？这已经不是骷髅级别的B了，简直是BUG级
怪了，御坂有那么脆么？还是说对手真就那么强了？
而恶魔猎手接二连三，秒掉了御坂之后，又将目标转向了岳馨瑶，水巨人同样没能撑得更久，弹指间便轰然溃散，化为一地清水。风吟鼓起勇气，试图以刀光反击，却被恶魔猎手召唤出绿色的毁灭之火，瞬间烧掉了小半个身子
这简直是无视一切防御的秒杀技，两个元素体，一个超强的物理系，在恶魔猎手面前居然像是纸糊的一样脆弱不堪
然后，他终于找上我了。
“现在，你和我，一对一。”
恶魔形态，他的声音变得更加模糊不清了，哪怕以我新界通用语六级的水准，也有些吃不准他究竟想说什么。
……到底是一对一，还是去搞基，老实说我没有十足把握分辨得清楚啊~
不过，无论是哪一个，对我来说都只意味着一件事。
咱得拼命了。
留下我作为最后一个对手，恶魔猎手倒是蛮有眼光。
虽然刚才御坂表现出了足以抗衡恶魔猎手的气势，但事实上，这个队伍里，唯一能对恶魔形态的他构成威胁的，也只有我一人了。
从始至终，我也没拿出全部实力来陪他玩，底牌，我还有那么几张，只是不方便拿出来用，不过，形势发展至此，我也别无选择了。
那么，就让你见识见识咱刚刚研究出来的绝技吧。
这一招，我还得感谢御坂，记得当初和她一道开荒纳格兰无尽绿海时，她曾经随口说过，身体只是精神的容器。
这句话，在我从蛆爷的戒指里面找到精神力操控**的技巧之后，更有所悟。
我能将身体膨胀万倍，化为人**弹，自然能做到更加不可思议的事情。
伸手捻起地上的一抹黑雾，那从恶魔猎手体内释放出的黑雾，如同他的延伸一般，携带着强烈的腐蚀力量，若非被罩进他的领域的五个人，每一个都有Lv4以上的实力，只怕瞬间就会被这个领域吸食进去，连骨头都不剩下。
这的确是很厉害的物质，而由这些物质高度凝结化的恶魔身躯，又该是何等强大？看他抬手间搞定御坂的实力，便可见一斑。
那么，就让我来以彼之矛，攻彼之盾吧，手中的黑雾已经把玩得够久，分析工作，早已完成了，接下来，拟态化形
伴随着精神力量的疯狂运转，被精神力量操控起来的身体也开始剧烈变化。
大概，有那么两三秒钟的功夫吧。
我将那具足以达到Lv5的物理系身躯彻底抛弃，取而代之的，是漆黑，雾化，高度腐蚀性的毁灭能量构成的崭新躯体。
一如我面前的恶魔猎手。
拟态化形，就是这个意思了，只要被我看到了，分析到了，就没有我不能变的东西。
哪怕那根本就不是单纯的物质。
我不知道这种变形会不会有什么副作用，但眼下也只有这个姿态，应对恶魔猎手时，才最是稳妥。
至少对方那些莫名其妙的手段，有很多对于同源之躯是无效的。
“……这就是你的底牌？”
恶魔猎手却仿佛对我的表现不够满意，语气中带着失望，“你以为，变得跟我一样，就能与我抗衡了？或许你能模仿我的躯体，但是对能量的掌控，你根本没有入门。”
是么？
我试着凭借本能，调用这具身体的能力，随着念头运转，手中果然燃起了和对方一样的绿色火焰，饱含毁灭能量的灭世之火，然后……
卧槽，烫死我了
火焰在出现后的一瞬间就告失控，一下子就烧掉了我整只
好吧，能量控制的确有点难度，不过咱可以学嘛~
“哼，给了你机会，既然你还是这么副态度，那就，真的给我死了吧”
话音落，眼前黑影闪动，我急忙向旁闪避，同样用的是对手的闪烁技能，那可是凌驾暗步之上的躲闪绝
然后那终归不是本能技，没这么容易用出来，我脚下一拌，摔得像是一坨屎一样，不过好歹是避过了对手气势汹汹的直拳，我在地上一翻身，甩手就是一团绿火，孔雀开屏似的挥洒出去。
理论上，应该将火焰凝结，以求爆发性的杀伤，不过如今手法还不娴熟，也只好先凑合了。
恶魔猎手冷笑着挥手破去了火焰，看样子比流鼻涕还要轻松自在，双方对于能量的控制能力，相差真是不可以道里计，然而我以拟态化形之技能，模拟恶魔猎手，根本也没打算就此与其平起平坐。
只是无奈之下的选择，不想凭空承担那么大的负担罢了。
我不知御坂她们发现了没有，自从被这个恶魔猎手笼罩进他的领域之后，我们所有人的异能实际上都遭到了极大的削弱，御坂的雷元素化身何其霸道，被对手说秒就秒，那绝不说恶魔猎手已经达到了LV6乃至Lv7，真要有那本事，黑暗神殿早就该统一大陆去了。
只是，在他的领域中，一切外力仿佛都受到了极其严重的削弱，虽然看起来没有什么变化――御坂的球形闪电闪亮如昔，但实质上已经大不如前了。
所以不是恶魔猎手等级提升了，而是我们的等级下降了。
这让我不由得想起了当初在辽北时候遇到的华夏奇人龙傲天，那霸道绝伦的脑残光环，至今令人印象深刻，若非光环无分敌友，倒不失为一个极佳的技能。
而恶魔猎手的这个黑色领域，和脑残光环其实没多大差别，只是更加高级，有了个敌我识别系统，不至于误伤自己，效果却是一样的。
恶魔领域对我们所有人的异能都有压制，唯一免疫压制效果的，就是恶魔猎手自身的能量，所以，我别无选择，拟态化形这个尚不成熟的技巧，也只有拿来一用。
不求获胜，先坚持够五分钟再说。
于是接下来的战斗便乏善可陈，我以拟态化形，成功避过了对方的领域压制，但是场面上终归是落入下风，被恶魔猎手压制得好不狼狈，那灰绿色的火焰在恶魔领域内不断翻腾，却多数是恶魔猎手用来烧我。
好在我的拟态化形并没消除我的HP恢复力，虽然时常被对手一次毁掉小半个身躯，可很快又能重生回来，并不时反击，拖延时间。
五分钟的时间，说长不长，在我的竭力纠缠之下，韩紫霜那边很快就传来了好消息。
“很好，领域已经被我破开了，准备撤退”
Nice~
姗姗来迟的新界篇第二百八十一章：并不怎么轻松愉快的最终ＢＯＳＳ战之五：他是想要招小弟还是想搞基？
第二百八十一章：并不怎么轻松愉快的最终Ｂ战之五：他是想要招小弟还是想搞基？
遮天蔽日的黑幕，总算被撕开了一道可以容纳数人并行的巨大破口，韩紫霜真是GJ，说好五分钟，便一秒也不差
有了这破口之后，风吟，御坂，岳馨瑶毫不迟疑，立刻从中退却，韩紫霜支撑着出口，冲我喊道：“你还等什么？”
废话，你说我在等什么？你们拍拍屁股走人，倒是惬意，咱能那么悠闲么？没我断后，恶魔猎手完全可以一个闪烁过去，将你们四个人同时拦下来，有领域压制效果在，你们可未必能像我这样撑过恶魔猎手的狂轰滥炸。
所以，不想死的话，就给老子滚蛋吧
韩紫霜愕然，随后点了点头，从裂缝中冲了出去，而随着她的离开，那道切割领域的裂缝也迅速合拢，领域内又是一片黑暗。
很好，现在，就是真正的一对一了。
我看了看那漆黑的恶魔，这家伙其实对另外四个人并没什么兴趣，刚才韩紫霜破开领域时，他甚至没有出手干涉。
所以这也不由让我有点怀疑，这家伙到底是真心想跟我一对呢，还是想……那啥搞基呢？
“现在，你满意了？”
漆黑的恶魔果然不在意那四个人的逃离，开口说道，“现在，只有你和我，把你的本事都用出来吧。”
“让我见识见识，你们异位面的变种人，到底还能做到什么地步”
“来吧”
灰绿色的毁灭火焰，随着这一声暴喝，仿佛洪涛一般，比先前更加猛烈千百倍地汹涌而来。
果然，之前他根本就没出到全力
我不知道恶魔猎手究竟是如何操纵这股毁灭力量的，想必是有其独门秘方的吧，而我凭着拟态化形的本能，驱使火焰，完全没法和这样的攻势相抗衡。
两人的实力差距就好像是同样的等级装备，却分别用千兆光纤和拨号上网来登录服务器，进行PK。
这结果有任何悬念可言么？
轰
火焰爆破，我以黑雾凝结成的身躯再一次焚毁殆尽。
还好，这拟态化形，不影响我的超强HP恢复，虽然这一次伤势重了点，但是在恶魔领域之中，我也可以多少吸收一些他的能量来恢复自身，只用了几秒钟，被烧毁的身躯就再一次重生回来。
还是老样子，一对一，继续吧。
“……果然有点本事，这恢复能力，就是你的异能咯？”
漆黑恶魔却没有抢着继续下手，而是饶有兴趣地问我。
“你们异位面的变种人，真是得天独厚，自那传送门开启之后，时常能出现让我惊讶不已的强者，而对于你们来说，这种强大的力量，得自天生，几乎不需要后天加工，如同本能一般……”
喂，你这么说就不厚道了，我们变种人也是很辛苦的，为了突破瓶颈界这种地方冒着生命危险四处开荒修行，时常要积累数年才能突破，期间稍有不慎可就一命呜呼了。
“哈哈，可笑，连这么点辛苦，都被你们拿来炫耀你可知道在这片大陆上，任何一个强者都需要付出比你们多上十倍百倍的努力，才能取得成就？沙塔斯的那个德莱尼神官，可是在瓶颈面前，卡了数百年之久了”
……漆黑恶魔这番话，感觉像是高考重灾区的考生，听到天京考生抱怨高考辛苦时的义愤填膺一样，着实令人唏嘘。
这位传说中已经存在了上千年的新界绝世高手，想必也是在瓶颈之前，驻足了很久很久了吧。
不过那又有什么所谓呢？反正现在看来，来自母星的五个绝世高手都打不过你一个，你足可自傲了~
“自傲？哈哈哈对付你们五人，我竟然用到了变身这一招，还有什么可值得自傲的若不是你们变种人不懂得修行的办法，提升能力全凭本能，或许我连这个形态都奈何不了你们”
不懂得修行的办法？恶魔猎手这句话倒是很值得在意，怎么叫不懂得修行的办法？我们这五人，每一个都是突破了无数瓶颈，由几近凡人，一路成长至今的，难道我们的等级提升之路，还有什么问题？
“哈哈，你们这些变种人，能力得来全凭天赐，偏又各个不同，因此能力增长全凭自行摸索，无从借鉴，怎么可能不出问题？”
这话倒是不错。
比起新界传承上万年的力量体系，母星变种人的异能虽然诡奇多变，但的确缺少一个可以海纳百川的能力体系，来容纳各个变种人的异能。
简单来说，变种人的能力就是知其然，不知其所以然，发动使用全凭本能，至于修行增长，也是如此，谁也不知道究竟该如何突破瓶颈，所谓新界冒险，其实也就是四处乱走，胡碰运气。
这种修行，远远比不得新界土著居民的能力修行显得有板眼，至少人家知道，按照已有的体系方法进行修行，终归能够达到一定的境界，而在修行途中会遭遇什么困难，心中也多少有数。
而且，新界的土著力量体系，有极高的普适性，简单来说，十个魔法学徒学习火球术，最后的结果一定是大同小异，不会有人念诵咒语之后，却释放出了寒冰箭。因此在修行过程中，人们便能彼此借鉴，彼此帮助。
这与母星变种人可大不相同，例如有的人需要不断战斗来刺激潜能，有的人偏需要潜心修行，不理外物，更有通过**交换方能提升威力的异能，简直是风马牛不相及，因此便如恶魔猎手所说，变种人在提升等级的时候，只能自行摸索，根本无从借鉴。
在系统性，普适性方面，变种人的异能都不如新界人，因此，比起我们这些来自科学高度发达的母星人，反倒是新界土著居民的力量体系更符合科学的标准。
而凡是科学的，才是有力的。
……想到这样的结论，居然是新界黑暗神殿的主人引导我推理出来，不由让人感到荒谬绝伦，不过，他总不能是闲得无聊，才会跟我讲这些。
对于我们的能力，你有何见教呢？
要是有什么迅速提升等级的办法，就快快讲来听听吧，若是实践有效，我会感谢你的。
结果那恶魔猎手居然真的点了点头。
“办法，的确是有。”
哦？
“不过，我不可能平白无故教给你，更何况你们五人擅闯黑暗神殿，图谋我的埃辛诺斯战刃，比起教授你修行的方法，我更应该杀了你。”
……原来废话这么半天，你就是在调戏我咯？有意思，既然想杀，那就放马过来吧，让咱见识见识你这新界大科学家的厉害
“不忙。”恶魔轻描淡写地说着，“我提个条件，你若是答应了，一切都好说。”
行，你讲吧。
恶魔猎手伸出手来，指了指我，又指了指他自己，态度异常之高傲。
“臣服于我，我便赐予你力量的真谛。”
……草泥马，你丫还是放马过来吧。
这帮低等文明位面的土著居民真他**的伤不起啊，还臣服于你？你丫真以为自己是龙傲天了？
老子又不是脑残清穿女，臣你妈
被我拒绝，恶魔猎手也是震怒不已：“……莫非，你以为我杀不了你？”
草泥马墨迹你妹啊龟孙子有本事你丫就来杀啊，废话这么多，你丫是怂了不成？
“找死”
轰
两股毁灭的能量再度碰撞起来，战斗在短暂的中场休息之后，再度开始
很奇怪为什么我会感到有些动了真火。
自打见到这神殿主人，理智就告诉我这家伙的真实实力深不可测，比我们这些Lv5更加强大，或许说是Lv6也不为过了……不对，应该没那么高，算Lv5.9好了，等他换了SSD硬盘之后再给升上去……
神殿主人的确是厉害，厉害到以一己之力，便击溃了我们这一队超豪华阵容的开荒小队，这一点，其实在我亲眼见识到他的恶魔领域之前，心中就有预料了。
不过即便如此，我却一点都紧张不起来，总觉得跟这家伙认真，会是一件很掉件的事情。
简单来说，我很鄙视他。
这种发自本能，更发自真心的鄙视，令人完全无法接受他的招降。
臣服？
去你华夏人民早在两百年前就已经站起来了
我一拳轰出，灰绿色的火焰已经渐渐褪去了不羁的狂暴之意，开始听从我的号令，化为一道滚滚洪流，喷向对手。
面对加倍凶狠的攻势，恶魔猎手也不再硬拼，一个闪烁避开正面冲击之后，出现在我身后，手中灰绿色火焰熊熊而起
好反应，可惜这一切尽在掌握之中，之前和他缠斗那五分钟里，他已经把这招闪烁背刺的BO用太多次，没有惊喜了。
不过，之前每一次被他闪到身后，我都试图用绿色火焰予以反击，可惜速度上总是差了一点，而闪烁技能太过复杂，不好掌握，因此虽然这一套BO没有新意，却被他屡屡得手，若非我HP恢复够快，之前那五分钟绝对撑不下来。
不过，今非昔比了嘛。
用火焰反击，可能是来不及，不过我还有别的手段不是么。
还是那一招，大漩涡，给我上
积蓄已久的精神能量，随着意念的解放，猛然轰向身后的恶魔猎手。
姗姗来迟的新界篇第二百八十二章：轻松愉快的最终ＢＯＳＳ战之六：或许我真该考虑转职地精工兵／疯狂伊文／基地组织战士
第二百八十二章：轻松愉快的最终Ｂ战之六：或许我真该考虑转职地精工兵／疯狂伊文／基地组织战士
早在先前的战斗中，我就发现恶魔猎手对精神能量有着天然的抗性。最初，我以为这种抗性源自黑暗神殿的特殊力量，毕竟两种能量之间存在克制关系也属正常。
然而当我以拟态化形的能力，将自己的身体改造得无限接近恶魔猎手时，才发现预料有误。
若是黑暗神殿力量天然克制精神力量，那么当我拟态化形之后，应该会因为力量的本质冲突，无法再使用精神力量。
可是结果完全不是那么回事，我运用精神力量流畅一如既往，完全没有窒碍之处，那么，问题出在哪里呢？
联系到恶魔猎手在发现我们拥有精神力量之后的暴怒反应，我猜他一定是在浮空岛上吃过亏，于是奋发图强，回到神殿以后，创造了一门可以抵抗精神力量的手艺。
如果是这样，那就没什么可怕的了。
在蛆爷的戒指中，专门有几个小技巧，用来打破那些，针对精神力量而来的防御，也就是通常讲的破防技。
这是传说中第一岛主的独门绝活，质量值得信任，只要不是来自力量本源上的压制，那么就不可能挡得住我的破防技能，所以了……
大漩涡经我多次改进，如今威力更上层楼，并且附加了破防技能，我要的不是别的，而是一击必杀
轰
招数一如预期，轰在了恶魔猎手的脑门上，狂暴的精神力量轻而易举地撕碎了他的防御，并冲入了他的精神世界，疯狂搅拌起来。
理论上，这样的攻击，若是不加防备，就算我本人也要身受重伤，神殿主人毕竟不是神有限，不应该接得下我这全力出手的大漩涡。
事实上，他也的确接不下来，当我的大漩涡撕破他的防御时，这漆黑的恶魔便发出凄厉的哀嚎，黑色的浓雾从他身上不断**出来，那分明是高度凝结的能量体处于溃散的先兆，而整个恶魔领域也随之动摇不已。
成了么？
我还真不敢想得太好，注意力始终锁死在恶魔猎手身上，同时一边酝酿下一次大漩涡，一边也在手中燃起了灰绿色的火。
谨慎起见，我可不在乎什么鞭尸不鞭尸，不把他打到死透彻，我绝没法放心。
不过，看来也无需我太过在意什么了，神殿主人毕竟是最终B就算没有隐藏B那么强力，也没有那么容易就倒下。
在他的恶魔领域濒临崩溃时，一道红光，爆炸似的闪了起来，如血一般，刺得人双眼生疼，更惊人的是，随着红光的泛滥，我正在酝酿当中的两次攻击，也戛然而止，竟是被从中打断了
顾不得收拢那散逸开来的能量，我只觉得这股红光，很有些古怪。
红色的光芒，代表着一股全新的力量，先前一直被恶魔猎手隐藏着，没有动用，但是关键时刻，却能救命
这股力量，让人感到莫名的熟悉，仿佛很久之前，和它打过交道，我趁着恶魔猎手依然挣扎于大漩涡的伤害中时，粗略回忆了一番，总算在一个角落中，找到了相关的资料。
这股红光，分明是赞加沼泽中心，那修道院地下城中，某个屠夫拥有的神恩
好吧，这也在预料之中，毕竟当时在赞加沼泽修道院开荒的时候，我就察觉邪神与黑暗神殿有千丝万缕的联系，当时还怀疑修道院是这家伙开的分舵，此时见到神恩，并不令人意外。
不过，我并不认为这位恶魔猎手就有成神的资质，或许他也只是某位神明下属的高级打工仔？
算了，这个问题并不重要。
重要的是，在他动用了神恩之后，我该怎么搞定他？
红光对一切外力都有极强的排斥效果，连我的精神力量也不例外，而通过回忆与屠夫一战的情形，我还记起，这股力量可以大幅强化持有者的各项属性，屠夫那蠢货只是获得了一点神恩，便能将属性暴涨一半，而这黑暗神殿的主人，拥有的神恩显然只会更多。
当然，神恩这种东西，其实我也有，只不过总量太少，一直都忘记用，现在看来，不用也是好事，人家的东西，用多了必然会有副作用，否则恶魔猎手掌握了这么多神恩，没道理不用。
不过，吃了我一记大漩涡以后，恶魔猎手也舍弃了自己的高风亮节，毅然启动神恩，此时，我尝试着释放了几次心灵震爆之类的攻击，全然无效，知道对付这种特殊能量，暂时还没有办法。
那么，不陪你玩了。
趁着恶魔猎手还没缓过劲儿来，我也该准备跑路了。
恶魔领域封闭空间，但是拟态化形之后，这种领域封锁对我来说效果并不明显，只要肯想办法，还是可以出去的。
至于办法……
明摆着么，只有一个了。
我开始倾尽全力，吸纳恶魔领域内的黑色雾气，这种外散的能量，总额其实非常巨大，但是以漆黑恶魔的形态，能够容纳的总量却有限，恶魔猎手所凝塑出的恶魔形象，本身蕴含着一个非常有趣的能量循环结构，可以将这股腐蚀，毁灭，暴躁的力量束缚在框架之内，任凭取用。
但是这个框架是有限的，容纳过多能量，立时就会崩溃，因此恶魔猎手虽然掌握的能量巨大，却不能全数束缚到体内，只能外散出一部分，当做领域使用。
而现在，这些外散能量，就借我用用吧。
吸纳能量，近乎本能，比起操控灰绿色火焰还要容易。
而几乎是顷刻之间，我就感觉体内的能量开始崩塌失衡，原本稳固的能量循环结构被破坏殆尽，狂躁的能量彼此冲突，大大小小的爆炸接连不断，让人想起了小时候吃过的跳跳糖。
“……你疯了？”
刚刚恢复清醒的恶魔猎手，惊讶之极地看着我将自己变成一锅爆米花，可惜他神恩附体虽然力量强大，脑子却好像转的慢了，居然不在第一时间出手阻止我
“糟了”
而待他反应过来，终归是迟了。
轰隆隆隆
爆米花出锅了。
――
黑雾所代表的力量，是我接触过的所有能量中，一等一狂暴的，被我以如此方式释放出来，所爆发的毁灭力量，也是顶级的。
虽然体型只有四五米高，但这一次焚身爆，威力绝不亚于我在浮空岛时，将体型膨胀万倍的那一击，少说也是一颗微型核弹的威力。
我想，如果我能将能量积蓄积攒，让体型也膨胀到万倍，这一次爆发大概就能将整个影月谷都葬送掉吧。
可惜时间有限，不然咱就可以刷新单次伤害的上限记录了。
这是何等华丽的一击啊，仿佛风暴一样席卷的黑暗能量，霎时间就冲破了恶魔领域，将那黑色的天地吹得土崩瓦解，露出灵魂熔炉的红色背景。
当其冲的，我本人自然是灰飞烟灭，而神恩附体的恶魔猎手同样不太好过，被狂暴的能量冲击得七零八落，黑色能量凝结体从体表不断脱落，仿佛是在武道战以%姿态败北的户愚吕。
在能量风暴中，我的生命形态仿佛升华到了另一个层面，我所熟知的人体器官早已荡然无存，可是丝毫没能影响到我的思考以及观察能力。
乱势之中，我和恶魔猎手同时陷入僵直，谁也不能轻举妄动，然而比起对手，我终归多了几分浑不怕死的光棍气质，风暴之中，气势更胜三分，宛如2012中喜迎火山爆发的查理~
而在此时，我忽然发现随着恶魔猎手躯体不断裂解，点点光芒也从中流离出来，心中一动，也顾不得此时还处于重伤状态，饿狼一样扑了过去
“你想干什么？”
恶魔猎手第一次发出略带恐惧的声音。
可惜我的发声器官都坏掉了，没有办法痛斥他的自作多情。
样儿，老实呆着别动，很快的～
――――――
做过该做的事，我准备跑路了
“想跑？你跑得掉么？自爆这招的确是厉害，出乎我的意料，可是现在你比我伤得更重，你想怎么跑？”
恶魔猎手如今形态凄凉，身躯残废过半，然而他说的不错，我的伤只有更重，此时只剩下一团zerg脑虫似的血肉，连人形都没有，虽然算不上致死的重伤，可是想要恢复，却也不是吸口气就能完成的。
不过，我当初焚身自爆，当然不是为了死得何况此时我志得意满，哪有心情陪你殉情？
我自然有办法跑掉的。
狂暴的能量流，忽然产生了一刻短暂的凝滞，空间，时间，仿佛被一股无可抗拒的力量锁定住了，而后，一袭黑影凭空出现在我身旁
那是韩紫霜
能在黑暗神殿这种地方自由穿梭，来去如风，就算是御坂美琴也做不到，唯有韩紫霜
“走了。”
清冷的声音毫无感情地响了起来，黑袍之中，伸出一只白净的手掌，按在我身上，下一刻，天旋地转。
这才是真正的瞬间移动，韩紫霜用神系异能完美复制出了空间挪移的本事。
落地之后，已经是黑暗神殿之外很远，高大的神殿已经落在地平线上，成了一团小小的黑影，姑且，算是安全了吧。
比炉石还要高明的传送术啊，轻描淡写之间，便传送到了副本之外，连读条都不用的。
有这种队友在，我怎么可能跑不掉？
只要突破了那个恶魔领域，韩紫霜随时都能切入战场，将我传送出来，虽然我和她从来没有口头交流，但开荒团队中，这是最基本的默契，也是我最大的底牌。
有韩紫霜这样的队友，实在是人生大幸，如今，我只希望韩紫霜不要发现我在恶魔猎手身上做的小手脚了。
姗姗来迟的新界篇第二百八十三章：轻松愉快的最终ＢＯＳＳ战之末：我忽然发现，这一战好像比赢了还爽……
第二百八十三章：轻松愉快的最终Ｂ战之末：我忽然发现，这一战好像比赢了还爽……
从黑暗神殿中脱身出来，我花了几分钟方才恢复身形，毕竟拟态化形的副作用且不提，最后那一记焚身自爆，实在是太伤了。
如果用HP条来表示，最后一刻，我连血皮都没剩下，只剩下一层血膜，损失了超过万分之九千九百九十九的真是生死一线。
这种重伤，就算以我此时此刻的生命力，也不容易恢复，几分钟后，虽然恢复了人形，并以骨甲避免了裸奔之耻，但内里却一阵阵的发虚。
短时间内，只怕是一夜一次都有难度，完全形不成战斗力了。
不过短时间内，也没有再战的可能了。
这一次开荒黑暗神殿，以失败告终，虽然侥幸没受到什么严重损失，但是见识过恶魔猎手加持神恩之后的力量，我觉得大家还是没必要组团去送死了。
这一点，没有亲身体验过的人，恐怕是没法理解的，比如某个茶发贫乳的傻蛋。
“可恨，下一次一定要干掉他”
咬牙切齿，指点发誓的模样，的确有几分狠厉，不过见识过神恩状态下的神殿主人，再看御坂此时的热血沸腾，不由感觉像是看到华夏国足运动员对天发誓说，我们下一次一定要干掉巴西队。
我是该笑呢，还是该笑呢？
当然了，御坂的愤懑，也有她的道理，诚然，神殿主人是我们在新界所遭遇的最强者――如果除去那个深浅莫测的元首蕾蒂尔。
但是神殿主人自身的力量，还远没有强到，让人感觉取胜无望的程度，虽然他的各项属性都是顶级的，但比起我们这开荒团队，并没有绝对的优势。
事实上，在战斗的前半阶段，场面上我们并没有落入下风，而这还是在我这个团队最大主力拼命划水的情况之下
转折产生于变身之后。
恶魔猎手在变身前后，自身属性有了相当的提升，尤其攻击能力，已经具备了秒杀的可能，至少岳馨瑶绝对扛不住那灰绿色的毁灭之火。
但是决定性的因素，却是他的恶魔领域。那漆黑的领域将我们所有人的异能都压制得很惨，各项属性狂降，连御坂这种一等一犀利的人物，都被他抬手之间打成重伤，战况至此，才算是到了无法取胜的境地。
当然了，在我看来，降低敌人属性，和提升自己属性其实没什么区别，可是在御坂看来，其中却大大不同，若是敌人太强，她无法取胜，这女人绝对认栽，没有二话。但是像今天这样，被人狂降属性之后再肆意蹂躏，就显得万分憋屈了。
“下次，不会给他释放黑雾的机会。”
御坂目光中杀气腾腾，仿佛随时都能转身返回神殿，去找恶魔猎手的麻烦，还好她终究还有点智商，没有自寻死路，话里也说了，是下次。
那就等下次吧，谁知道下次是什么时候？
场面上输得如此难荒团的人情绪都很低落，想要鼓足士气，再来一次，真不知道要猴年马月，尤其某个携带后宫，踌躇满志而来的废柴，更是连话也说不出了。
风吟算是本场战斗表现最恶劣的一员，从头到尾，除了在苏普雷姆斯哪儿略微输出了几分之外，基本就没有起到任何作用，连酱油党岳馨瑶也比他的贡献要大些――后者好歹帮我挡过一次熔岩。
这家伙最重要的武器恰好遇到原版，被克制得死去活来，也是活该他运气不好，否则也不至于沦落成队伍中的第一鱼腩。
还好风吟别无所长，心态不错，虽然唉声叹气，看来也不是很受打击。
“唉，虽然一无所获，好歹没把命搭进去，大家看开点吧，以后还有机会的。”
这番话，由他说出来，分外没有说服力，御坂只是冷笑，岳馨瑶干脆连理都不理他，还好韩紫霜总算是尽到了后宫的本分，拍了拍他的肩膀，以示安慰。
……虽然有人安慰，不过为什么我觉得这一幕反而显得更加凄凉呢？
沉默了一会儿，御坂最先忍耐不出，抓狂道。
“真是烦人啊，集合五人之力，最后都一无所获吗？我可是很久很久，没有这么窝囊过了”
岳馨瑶也在一旁耸肩：“早知道，在打倒苏普雷姆斯以后，应该再认真搜索一下战场的，我总觉得好像看到了什么宝石样闪光的东西，可惜你们走得太急。”
这就是纯粹的马后炮了，难道现在我们还能再深入神殿去验证不成？
不过当时都惦记着更高段的B掉落，的确是谁也没太在意一个被我们瞬间秒杀的石头人。
无论如何，人都在就好，也不算是一无所获，咱们就当这是一趟难得的旅程，这么强的对手，找遍新界也不多见的。
事到如今，也唯有这么自我安慰一番，众人虽然有些不甘心，最后还是点了点头。
不过韩紫霜却显然有不同意见。
“一无所获么？对我们来说，可能是吧，但是你……应该捡到了些东西的吧？”
虽然是疑问句，听来却是万分肯定的语气，身披黑袍的韩紫霜，饶有兴趣地微笑着审视我：“虽然这场战斗，到最后基本就是你一个人的表演，就算你想独吞所有战利品也无可厚非，不过，容我冒昧地问一句，你……真的一无所获么？”
都问到这个份上了，这女人显然是看到了不该看到的东西，这个时候，我就算说否，其他人也不相信，至少御坂就瞪大了眼睛，不可思议地看着我：“你拿到什么了，怎么拿到的？”
来也是简单，我在吸纳超量的黑雾，焚身自爆之后，将神殿主人炸得支离破碎，那些漫天乱飞的残渣里面，居然就有他脱落掉的装备。
那些装备离体之后，被那黑色的能量和红色的神恩来回扫荡，居然把灵魂印记给扫没了，成了无主形态。
然后么，虽然那时候我的处境也很危险，不过大好时机不容错过嘛，我就伸了伸手……
其实也没什么，最要紧的那对原版埃辛诺斯战刃没能拿到手，抢到的只是些不值一提的小玩意儿，我甚至都没来得及细看。
虽然经我这么反复渲染，可其他人却依然对我的战利品报以了极大的期待和好奇。
其实有什么好期待的呢？这毕竟不是网络游戏的副本，最终B的掉落很可能就是一地垃圾，看他那全身上下只有一条长裤一条眼罩的惨象还看不出来么？
然后我就将战利品都取了出来。
先是一条黑布。
风吟眉毛一动：“正版的萨格拉斯诅咒视界？”
然后伸手取来就要往头上戴，虽然他倒没有立刻灵魂绑定的意思，只是试用，不过我还是得提醒他。
“你最好小心一点。”
风吟不解：“怎么了？”动作好歹是停了。
我说：“我就记得这条黑布是在能量风暴中找到的，可不能保证它就是神殿主人戴在头上的眼罩――说不准就是人家的兜裆布呢？”
风吟的脸上一阵僵硬，终于还是把黑布扔了开去，没有再试。
这就对了。
然后就是下一件。
我丢出一颗灰白色的粗糙头骨，形状上难以分辨是人是兽，一张嘴微微张着，呈圆形，几颗獠牙向外翻了出来，看来分外狰狞。
“这是什么？”御坂问。
这个啊？唉，真是手欠才不小心拿到的，应该是神殿主人的自*器吧，我看他是从裤裆里取出来的，掏出来以后就各种威猛，大概是发泄完了比较舒爽吧。
“……”御坂一脸恶心，“换下一件吧。”
然后我就把头骨扔开了，取下一件。
一朵奇形怪状的小花。
岳馨瑶好奇问：“这是什么花？”
你真是弱爆了，一个男人身上带着的花，还能是什么花？
“……”
然后那朵小花也被扔掉了。
再来看下一件吧。
一枚戒指。
总算是有点正经东西了，我心想，这应该的确是枚戒指而非避孕环吧？丢给韩紫霜，这个在班瑞家族长期客串预言师的女人果然没让我失望。
“这个……”她闭上眼睛，发动着神系异能，“怒风徽记之戒，非常强大的饰品。”
哦？能够用来做什么的？
“可以帮助武者在出手时准确定位，还记得他的瞬移技能么？没有这枚戒指的帮助，他将很难在急速的空间转化中，做到精准出手。简单来说……”韩紫霜看了我一眼，“加命中的。”
哦，你直接说结论就行了嘛，前面云山雾沼的，很可能让人听不明白的。
既然是武者的东西，目前来看，我拿了也没用，给你们家小风同学当作纪念品吧，难为他这次一路丢人现眼打酱油了。
“喂……”风吟的抗议声此时显得是何等的无力
韩紫霜微微一笑，收起了我丢过去的戒指：“那我就代他谢谢你咯，你比我想象得要大方些嘛。”
客气了，这是我应该做的。
“那么，咱们准备动身离开吧？虽然这里距离黑暗神殿已经很远，但是难保敌人会不会追击出来，现在咱们的状况，并不适合继续作战。”
我说别急啊，装备还没分完呢。
这下连韩紫霜都惊讶起来：“还有？天，你当时到底拿了多少东西？怎么神殿主人的装备难道全都被你炸出来了？”
其实也不是啦，当时看到爆炸中对方还会掉装备，我主动扑过去抢了一部分来着~
话音刚落，就感觉远方黑暗神殿，一股惊人的魔气冲霄而起
“我x，跑啊”
姗姗来迟的新界篇第二百八十四章：要那么多装备有什么用呢？被人一次暴击就如天女散花，散财童子，很好看？
第二百八十四章：要那么多装备有什么用呢？被人一次暴击就如天女散花，散财童子，很好看？
唉，还以为那神殿主人是绝世高身力量惊天动地，早已不假外物，想不到还是这么低俗。
丢了几件装备而已，至于发那么大火么？这要是遇到新界金融危机，你是不是就得**撞大楼去发泄了？
远方，地平线上，那道冲天的黑气，仿佛是东海龙宫里的定海神针，贯穿天地，顶端一直延伸到虚空风暴，没入不知名的空间。
虽然和恶魔猎手的战斗，是局限于小范围之内，但是并不意味着我们这批Lv5和Lv5.9的力量，就只能影响到一个灵魂熔炉大小的空间，事实上，在狭小的空间内，高度凝聚力量，这才是高手的本事。
若是放开了打，别人不好说，单就御坂美琴一人，就能轻而易举地掀翻半座黑暗神殿。
这就是强天位和斋天位的差别。
而如今恶魔猎手在暴怒之中，全然不加约束自己的力量，一经爆发，便是这等毁天灭地般的威势。
从数值上来看，纯粹破坏力比御坂还高上不少，如此看来，我们输得真是不冤。
面对这种黑长直，阳顶天的男人，难道还有人敢说不服么？
见识了这一幕，连最为愤愤不平的御坂也闭上了嘴。而后韩紫霜发动传送，将我们再次向远处挪移了数公里，再之后，御坂从土地中凝出铁砂，以电能产生高温，融化铁汁，居然现场制作出了一辆跑车，将我们所有人都载了进去，飞天远遁。
在车上，我将剩下的战利品一一取出。
有一块破成抹布似的斗篷，据韩紫霜鉴定，可能是什么精灵的披风吧，虽然在能量风暴中坏掉了，可还有修复的可能。
至于那个碎得就剩下柄的水晶塔，看来是复原无望。
一顶外形丑陋不堪的头盔，虽然勉强完整，但是没人愿意要。
……
零零散散的东西，还有许多，当然性价比就值得商榷，不过，不得不说，这个神殿主人真是一身都是狗宝……咦这句话好怪？
很奇怪，这个神殿主人明明自己身上只有一条长裤，一条眼罩，这些东西都是藏哪里的？真的是裤裆里么？好吧，也可能是灵魂绑定之后，收入脑海了。不过，这些装备道具里明显有许多是重合的，比如眼罩和头盔就有些冲突，他跟个松鼠似的，收藏这么多自己用不到的道具干什么？
虽然这的确很有些最终B的派头，不过也真是2的可以……姑且当他是收藏癖，所以才把最好的东西都随身携带吧。
不过，无论他有多少收藏，被我在最后关头这么一次掠夺，估计也就剩下一个光杆司令了。
哈哈，明明是他打赢了，偏偏像是被仇家爆光装备的红名，也难怪他会晦气冲天。
而我丢在车内的这些装备，也总算是给这次开荒之旅画上了一个还算好看的逗号――当然是逗号，御坂很明确地表示，不久的将来，一定会重返神殿，和恶魔猎手再行较量，更放下豪言，下一次她要单刷
好吧，那咱们就耐心等待新资料片开放再说吧。
抢到的这些装备里，基本没有我看上眼的东西，虽然那条黑布被韩紫霜捡回来，说很可能就是正版的诅咒视界。
不过呢，我现在对装备着实没有多少需求了，和恶魔猎手恶战一场，我可是半个装备也没动用过，就把他打得满地掉装备……
萨格拉斯的诅咒视界，对Lv3时的咱来说，还有辅助作战的能力，不过现如今我的作战方式早已脱离了一般武者的范畴，这东西的效果就小了很多，至于听觉成像？对我来说意义也不是很大了。
正版的眼罩，可能效果会更好些吧，不过谁愿意要谁要，我是用不着。
结果这东西果断给了风吟。
那朵粉嫩的小黄花分给了岳馨瑶，据说对提高元素控制力有所帮助，本来头骨是打算给御坂――同样可以大幅提升元素控制力，并且让元素更富破坏性。不过这妞儿却有股跟我一样的高手傲气，转手就将头骨丢给了岳馨瑶。
于是岳馨瑶和风吟这两个酱油划水党，反而成了这一次开荒的最大赢家。
韩紫霜收获也不错，剩下那些难以修复的破烂都扔给了她。
我和御坂分文不取，尽显高手风范。
御坂是因为元素化身大成，真的对装备没什么需求了，一般的装备，也很难配合的上她的元素化身。
至于我？
最大的收获，早已经到手了。
拟态化形，在这一次实战中，终于趋于完善，更关键的是，模拟了一次恶魔猎手之后，对于构成他躯体的那些黑雾，我也有了更深入的理解。而通过拟态恶魔形态，我更彻底的改变了身体的构成，脱离了纯粹物质的范畴。
这种突破，在实际操作之前，我可想都没想过，拟态化形毕竟是未成熟的技能，改变的更是我赖以为生的身体，稍有不慎，身体彻底崩溃的话，咱可能就只能像蛆爷一样住在戒指里了。
还好咱人品过硬，坚挺，持久，成功让我一举在实战中突破了限制。
某种意义上讲，我已经可以让自己的身体能量化了，毕竟构成那漆黑恶魔身躯的，不正是高度凝结的腐蚀能量么？
那么，过了这一关之后呢？我想，或许有一天，我也可以做到雷元素化身呢？到时候我就变身球形闪电，吓死御坂美琴那个2B女哈哈哈
不过，想要做到那一步，目前还差得很远，脱离了恶魔猎手那黑雾外放的领域环境，我现在想要独立变身成漆黑恶魔都非常勉强，更何况是雷元素化身？
拟态恶魔猎手成功，多少是有运气成分的。
不过突破了就是突破了，回去以后，痛快玩三天游戏作为庆祝吧。
……唔？
到游戏，忽然想起来，好像有什么东西被忘记了。
等等，来仔细回顾一下这次开荒吧，我和御坂从奥格瑞玛出发，乘浮空车来到黑暗神殿，遇到了在此等候的韩紫霜等人，当时御坂的车子被虚空风暴的能量乱流搅动，不得已迫降来着。
迫降时，我好像不小心留了什么东西在车上。
……我的掌上游戏机啊啊啊
不行，我要回去。
我立刻就准备跳车，结果一道强烈的电流传来，让我浑身麻痹。
“你发什么疯？”御坂惊怒交集。
我说我要取游戏机，不然这次开荒我的损失就太大了，你们一个个都收获得盆满钵满，就我亏成傻子了
“……你脑子被打坏掉了么？一台游戏机而已，回去我送你十台新的好不好？”
好，那我不跳了。
“……”
不知怎么了，坐在车子后排的岳馨瑶幽幽一叹。
这女人不会还不满足吧？最好的两件宝贝可都给了她
不过叹息之后，岳馨瑶就再也没说任何话，车中只有风吟和韩紫霜在小声交流着什么，具体内容却被神系异能屏蔽，听不到了。
――――
御坂一直驾着车子，飞到奥格瑞玛，才将我们放了下来。
风吟和韩紫霜需要处理手中的装备，而对韩紫霜来说，这奥格瑞玛，基本相当于半个主场，比沙塔斯更值得信赖。
至于岳馨瑶，非常坦白地说：“我跟着你好了，反正也没什么地方可去。”
对此，御坂虽然明显不太高兴，也不反对，将风吟两人放在奥城之后，便载着我和岳馨瑶去了沙塔斯。
那才是她的主场。
而返回沙塔斯城，也有些事情需要做，其中最重要的，就是请教大祭司，关于黑暗神殿主人，身上的神恩该如何破解。
按照韩紫霜的说法，奥格瑞玛对黑暗神殿外围的了解，近些年的确已经在沙塔斯之上，可是涉及到神殿主人这一层次的情报，恐怕也只有沙塔斯的超级老寿星，大祭司阁下才可能知道了。
那么就去找大祭司。
以御坂的性子，只怕不亲自单刷一次黑暗神殿，她这辈子都过不安生，而想要单刷到最后一关神殿主人，不解决神恩的问题，那就是空口白话。
其实我个人感觉，以御坂的本事，连恶魔领域那一关都过不去，至于神恩什么的，她实在是想太多了。
不过，德莱尼的大祭司作为恶魔猎手几百年的老对头，应该很了解他的手段，神恩，恶魔领域，应该都有应对的方法，否则恶魔猎手只要开启领域，杀入沙塔斯城，根本就无人可挡了。
按照常理来讲，拜访大祭司需要非常繁琐的手续，从提交申请到最终拒绝的回复传到手中，可能间隔数月之久。这个几百年来镇守沙塔斯的老头子，在城内的声望非常高，粉丝团的热情似火，若是人人都能随意与其见面，这个老头也就不必再做别的事情了，天天推倒无知少女就够了。
不过我和御坂在沙塔斯城，也算小有名气，在奥尔多高地的神殿门口提交了申请以后，不过十分钟就得到了批示，大祭司阁下在内殿等候已久了。
黑暗神殿发生的事情，他果然是知道。
姗姗来迟的新界篇第二百八十五章：这种天然呆萌的老大爷我最欣赏了……
第二百八十五章：这种天然呆萌的老大爷我最欣赏了……
两人领着一个跟班岳馨瑶，在神殿护卫骑士的带领下，沿正门一路深入，经过几个殿堂后，抵达内殿，内殿附近，已经没有闲杂人等，在道路两旁扮演雕塑的护卫骑士，也都是同行中的精锐。
领路的德莱尼骑士将我们带到门前，便躬身告退，而后，两扇石门自行开启，佝偻老头站在内殿正中，笑眯眯地看着我俩，微微点头。
“做的真是不错，我已经很久没有见到他吃那么大亏。”
这个他，指的当然是恶魔猎手，远在影月谷深处发生的战斗，并没瞒过大祭司，作为几百年的仇家，双方对彼此的关注程度一直很高。
“唉，想不到你们五个人居然能做到这种地步……沙塔斯城上百年都没能做到这一点了，唉，早知如此，或许我该与你们一道出手，或许结果会有所不同。”
这老头儿放起马后炮来，倒是主动积极，可惜说服力实在太差了，这几百年来，大祭司从来都没主动出手对付过黑暗神殿，并且不断以个人威望压制着沙塔斯城内的激进势力，算是保守派的领军人物，事到如今，那也不必再来扮英雄豪杰了，龟仙人这份职业很有前途，您继续就是。
“咳咳。”
被我抢白，大祭司也很是尴尬，捋着胡须：“毕竟我还肩负着守卫沙塔斯城的重任嘛，不能擅离职守……”
我说老爷子你也不要废话了，我们这次找你来是为了什么，看来不必多说，你就给我们讲讲，那个恶魔猎手的恶魔领域和神恩，该怎么破解吧。
老头子弯着身子，面现难色：“哎呀呀，恶魔领域和神恩？那个，破解起来可有难度啊。”
没难度的话，我来找你做什么？可别告诉我说办不到。
大祭司点点头：“一定要说，办法也有，恶魔领域和神恩是相当强力的技能，我们对此也有准备，但是……”
他看了一眼我和御坂，“对你们这些异位面人，这不是办得到办不到的问题。”
到这里，老头子慢慢转身，向内殿的后门走去：“跟我来吧，接下来的话，不太适合在这里说。”
哦，有八卦？
的确是有。
在内殿的小门后面，就是大祭司的私人空间了，在神圣殿堂之中，独立开辟出的，不受任何人监视，探查的绝对**空间。
也唯有大祭司才有这份特权，虽然并非教会的最高权力者，但是凭他的声望及贡献，却享受了比任何人都更加优厚的特权。
内殿后的小房间，朴素地像是毛坯房，甚至连一张书桌，一把木椅都没有，大祭司在房间里休息的方式就是用那具佝偻的身躯维持着站立姿势假寐。
进入房间后，大祭司点燃圣光，关上房门，叹了口气：“从哪里说起好呢？”
先来讲讲你们教会的宝库位置和开门口令吧。
“哦，圣光宝库么？在荣耀圣殿东边，从树林里穿过去就是了，开门的口令是EN_Taro_Adun”
哦，记下了，谢谢。
老头子皱起眉头：“我是不是说了什么不该说的事？”
你还没讲怎么破解恶魔领域和神恩呢。
“啊，那可就说来话长了，从哪里讲起比较好呢？”
你上一次的性生活吧。
“那是三百五十二年前的事了，她可实在是个好姑娘，可惜没办法像我活得一样长……”
三百五十二年？难怪你法力无边，是沙塔斯城内的第一强者，我都不知道该同情你还是敬佩你了，不过这三百多年下来，你的手上功夫一定是出神入化了。
就是不知道那话儿还能使不？
我还待再说，御坂已经非常用力地给了我一记闪电矢，然后上前一步：“恶魔猎手的恶魔领域，究竟是怎么回事？”
恶魔领域，就是恶魔猎手用以压制其他所有异能者的光环技能了，有这个压制存在，哪怕御坂都没办法在他手下坚持三招两式，简直IMBA到逆天，实在反常。
“反常吗？这就对了，因为所谓恶魔领域，正是伊利丹创造出来，用以克制你们这些异乡人的绝技。所以就算我们能破解恶魔领域，你们也做不到。”
“你们这些异乡人啊，能力得来太容易，便不知道珍惜，更不懂得研究，被人抓到破绽，创造出克制的技能来，也在情理之中啊。”
大祭司老头子的话，和恶魔猎手伊利丹如出一辙，莫非在这些新界顶级强者眼中，我们这些变种人真的就不堪一击了？
只怕未必，专门克制异能的恶魔领域，我这还是第一次见到，之前简直闻所未闻。而且变种人在新界嚣张也不是一天两天了，御坂美琴不就是个鲜活的例子么？一人在沙塔斯扮演曙光女神，接连夺取竞技大赛的冠军，若是真有轻易克制变种人的法子，还能容她这么嚣张？
大祭司也没必要在我俩面前这么低三下四了。
“呵呵，你猜得没错，虽然从理论上讲，克制你们异乡人异能的办法一定是有，但迄今为止，除了伊利丹，还没有其他人成功将其化为现实，哪怕我也做不到，而且我也没兴趣专门为了对付你们，去研究一门领域出来。”
“伊利丹那么做，也是有缘由的。”
到这里，大祭司便忍不住爆了几个八卦，这个老头是沙塔斯城内的第一古董活化石，几百岁的高龄让他比任何人都要精通八卦之道，随意说出口的几条信息，其实都能在外界引起轩然大**。
“一百三十多年前，有一位异乡人曾经深入黑暗神殿，与伊利丹交手，那一战，我虽然未能亲眼目睹，仅仅通过一些术法侧面获悉战况，然而时至今日，再回想起来，依然感到惊心动魄，漏*点澎湃”
大祭司说着，努力抬起那因为年迈松弛而耷拉下来的眼皮，试图从浑浊的眼球中射出精光。
结果失败了，造型看起来像是被人用了撩阴脚的驴。
“咳……总之，那一战是伊利丹败了，作为代价，一百五十多年来，他不能跨出神殿半步，而沙塔斯城，也因此获得了一段难得的和平时光。”
难怪我们一直觉得黑暗神殿的态度，比起传说之中要低调消极得太多，原来在一百多年前就有前辈杀光了黑暗神殿的锐气。
一百三十多年前，有意思，那恰好是新界之门初开不久吧？而能一路深入到黑暗神殿最深处的，想必就是诞生在那时的始祖级变种人。
祖先真是了不起，一个人就开荒了我们五个人都折戟沉沙的大副本，不过那时候的伊利丹，显然也没现在这只这么给力。
恶魔领域，神恩，都是为了对付那位前辈而准备的绝活儿，而即便如此，伊利丹也没胆量违背约定，跨出神殿，可见在他看来，准备工作还不足够，面对始祖级变种人，胜算不高。
啧啧，前辈到底是前辈，真是厉害。
大祭司也叹了口气：“是啊，那位异位面人，真的是惊采绝艳，一百三十多年前，你们异位面人也才刚刚发现自己的异能吧？而她已经能够敏锐地察觉到异能体系的缺陷，另辟蹊径，创立了一套全新的力量体系，并以此击败了新界的顶级强者伊利丹，对比之下，你们这些后人，实在是不争气啊。”
大祭司非常惋惜似的摇了摇头，将我身边最是争强好胜的御坂给堵得满面通红。
不过人家说的也是事实，前辈单枪匹马就能搞定的事情，咱们五个人合伙儿都折掉了，还有啥好说的。
“下次我也一个人就够了”
反正是空口白话，你还不如说下次我一根指头就够了。
用手指让自己爽，比你这么口yin其实要爽得多。
“你”
我和御坂正在吵闹，一直安静的岳馨瑶忽然问：“大祭司阁下，那位前辈所发明的力量体系，是指什么？”
大祭司抚摩着胡须，目光有些怪异地在我们三人身上扫来扫去。
“就是你们常说的精神力量啊。”
……我就知道，精神力量一定就是突破口。
“一百三十多年前，还没人见识过那种奇特的力量，连伊利丹都不慎吃了大亏，也是从那时起，他才想尽一切办法，试图克制精神力量。期间，他甚至派人登上浮空岛，试图偷学那位异乡人的精神力量传承，结果……”
大祭司说着，又叹了口气，可是眼神却明显是在幸灾乐祸。
“结果证明，那位天才横溢的恶魔猎手，偏偏在精神力量上资质平平，成就有限”
我说乔丹大爷也曾折戟甲子园，这没什么可大惊小怪的……不过我也的确想笑就是了。
“而除了精神力量自身，伊利丹花了很长时间都没能找到那种力量的克星，这让他一度陷入绝望，不过，有句话怎么说的？天无绝人之路啊，最后，真的给他找到了一种足以克制精神力量的全新力量。”
神恩？
“神恩？也只是一群无知信徒的意念集合体罢了，所谓神力，不就是这样么？”大祭司说着，忽然笑道：“说来可笑，在神明的殿堂内，我这个神的仆人，却大言不惭地侈谈起了神的力量，不过现在说的是邪神神恩，我还不算渎职。”
这就是闭上眼睛打枪，误伤莫怪么？
姗姗来迟的新界篇第二百八十七章：某个在三环内买了个小户型就洋洋得意的苦逼雇佣兵咱桑不起啊～
第二百八十七章：某个在三环内买了个小户型就洋洋得意的苦逼雇佣兵咱桑不起啊～
在沙塔斯城的旅店里，我休整了两个整天，第三天，御坂如约送来了十台全新的新界游戏来心情已经平复了许多，还特意花了半天，陪我对战了两款格斗游戏，两人互有胜负，难分高下，不过看得出彼此都有些心不在焉，很难讲拿出了多少分的实力。
对战时，御坂果然是有话问我。
“说来，有件事我一直好奇，蕾蒂尔当时让你去黑暗神殿走一趟，目的何在？咱们已经连伊利丹都打过了，黑暗神殿里还有什么值得在意的事物，咱们没有发现的吗？”
我怎么会知道？浮空岛上的人物，你比我熟啊，不过说起黑暗神殿，其实大部分地方咱们都没走到，地图最多打开了五分之一。
开荒黑暗神殿，原先的打算是进入灵魂熔炉窃取埃辛诺斯战刃而后再来慢慢推倒神殿中的Ｂ可惜我们毕竟是低估了Ｂ们的智商，他们除了呆在迷宫最深处，攒齐装备等我们去推以外，也懂得提前设好埋伏，等我们去钻。
这一次黑暗神殿之旅，除了一个侧殿，以及正门广场，正殿之中，百分之九十的地方依然是陌生的，不过我想蕾蒂尔要我去黑暗神殿，应该并不是为了在哪个犄角旮旯寻找前人失落的遗物。
她所指的一定就是伊利丹了，只可惜这一次我们终归未竟全功，否则，若是将伊利丹彻底推倒，我们很可能在他的尸体上发现什么线索。
我一边操纵着我的萝莉法师，用一套完美的ＣＯＭＢＯ将御坂控制的重甲剑士砍掉了三分之二的生命，一边告诉她：“直觉告诉我，伊利丹身上一定有什么东西，是蕾蒂尔想要的。”
御坂点点头：“直觉？那么，直觉有没有告诉你……我的五星蓄力槽已经满了？”
五星？你什么时候攒了五星？
“被你ＣＯＭＢＯ的时候呗，你没发现我挨打之前开启了蓄力么？”
话音刚落，那重甲剑士便开始挥动门板似的长剑，刮起一阵疯狂的剑刃风暴，然后我那本来就单薄的血条就像是一层薄膜一般……轰然炸裂。
萝莉法师的血条本就薄弱，被重甲剑士秒杀并非稀奇，更何况是战斗中异常罕见的五星必杀，宰我三次都绰绰有余了。
于是一场战斗评分悬殊到一百七十三比六百九的战斗就此告终，双方总分，两万零一百一十六比一万九千九百三，我花了整整一下午时间才打出来的微弱优势几乎就此烟消云散。
我提议咱们就此罢手，战争的本质是空虚。
御坂柳眉一竖：“喂，我才刚刚找到状态”
你的状态不喜欢你，别为难它了，离了吧。
“好吧，既然你认怂了，我不反对。这样的话，我就在我的击坠表中，加入你的名字咯～”
御坂说着，示威似的掏出一个粉色的小本子。
我说你可以在任意一个表格中加入我的名字，你看，就算我是绝世高手，总管不着你自渎取乐～
接下来回到正题吧，无论你怎么看，我认为蕾蒂尔不是在无的放矢，她显然知道什么，关于黑暗神殿。事实上，两者之间的确有联系，伊利丹拥有神恩，那恰好克制浮空岛的精神力量，然后蕾蒂尔便让我去找黑暗神殿的麻烦，你知道，排除精神力量的因素，那么也只有变种人才能对付得了伊利丹，不过我猜她没料到我们五人合力也干不掉他，不得不再多走一步，先去解决赞加沼泽的麻烦。
御坂放下掌机和小本子，点点头：“你分析得也有道理，如果从神恩的角度来看，伊利丹简直是浮空岛人的克星，除了那个一百三十年前，传说中的前辈之外，我不知道有任何人可能与其抗衡，而如果那位前辈不在了，伊利丹走出神殿，登上浮空岛……仅凭他一个人，就能造成比赵家更恐怖百倍的灾难。不过，这么说来的话，她是要把你当枪来用咯？”
当什么用也无所谓，这件事和我的目的并不矛盾，对于那个神恩，我很早就有想法，只不过没有线索，蕾蒂尔提示我去黑暗神殿，反而是帮了我。
御坂好奇：“很早就有想法？你不是第一次见到那什么神恩……说起来，我倒是很好奇啊，那个神恩究竟是什么？”
起神恩，最早可以追溯到我和风吟两人蛋疼到极限开荒赞加沼泽修道院，在地下城二层，我们杀了一个屠夫，并从他身上掠夺到了神恩，我们用它来强化体能，只不过幅度小的可怜，而当我突破瓶颈，获得更强的力量之后，神恩于我而言就纯粹是鸡肋了。
“那究竟是什么？”御坂依然好奇。
我于是回忆着神恩的调用方法，将很久之前获取的红色光芒，在指尖点亮，看上去有点像是的光。
“这个东西怎么用？”御坂伸出手指，小心翼翼地试图碰触，不过在接近到一厘米时，便痛叫一声：“哦”
看来你被神恩鄙视了。
“那你是怎么拿到它的？”
谁知道，反正我把当时的主人干掉，剩下的神恩就迫不及待地跑到我这里来了，为此我还和风吟争夺了一番，最后一人一半。
御坂点了点头，忽然问：“对了，既然你也拥有神恩，那么理论上讲，你也该对精神力量拥有抗力吧？为什么我一直没感觉出来？”
着，为了证实似的，她还特意向我释放了一次痛苦尖刺。
的确很痛。
御坂诡计得逞似的笑：“你看，完全无效嘛”
……让御坂这么还真是完全无效，在我没有特意施以法术防御的情况下，御坂造成的伤害是百分之百，甚至没有因为我俩彼此的好感度打个折扣
这么说来，神恩的确是没法被动抵抗精神力量，伊利丹肯定有他的独门秘方。
“为了那位一百三十年前的前辈，伊利丹还真是费了不少心思。”
我说换了是你，费的心思只会更多，所以你要允许其他人的傲娇行为，傲娇炮姐。
“傲你一脸”
御坂消了气，问：“那么，你准备什么时候去赞加沼泽？”
怎么？你着急了？前两天不是号称要闭关突破么？成效如何？这么快就破关出来，莫非是患了痔疮？
御坂叹了口气：“你是想我揍你了么？”
……
“总之，闭关成效没有想象得好，元素化身大成之后，能力上已经很难再有实质性的突破，事实上，就算是传说中最为强大的始祖级变种人，在异能方面，只怕也就是我这个水平了……接下来，我要做的就是减少自己的弱点，不会被人克制。这两天我一直在研究伊利丹的恶魔领域，不过，闭门造车，成就有限，而且也没地方找人给我试验啊，试着做了几个设想，也不知道成效怎么样。”
我说我可以帮你验证啊，然后不待御坂说话，便将右手化为一团黑色的恶魔物质丢了过去，正好黏在她胸前，然后御坂就像是被人喷了一脸鼻涕似的，带着恶心的表情向后飞退，额前的发丝绽放出蛛网似的电弧，集中在胸口处，试图驱逐我放出去的那团物质。
不过，那可是天生自带异能压制力的恶魔物质，御坂的电能在接近黑色物质的时候，被明显削弱，不过随着御坂集中起精力，将电弧渐渐转为金色，那团黑色物质就开始剧烈挣扎起来，很快就被激扬的电流冲击得七零八落，不堪散去。
成功了？
御坂长出了口气，伸手抹去了额头上即将落入眼里的汗珠：“还不算，为了驱逐这一小块，我消耗了至少一成的完全没有性价比可言啊。”
你可以考虑去收集三十个ｔｈｒｅｅ＿ｓｔａｒｓ，合成一个ＭＰ消费为１的特效出来。
“……我不如刷９９个暗黑物质，合成一个缎带特效，可以抵御所有不良状态，那时候你的恶魔领域就对我无效了。”
暗黑物质需要刷隐藏Ｂ就你个小样儿，连最终Ｂ都摆不平，就别想那在天京买四合院的事情了。
结果御坂面无表情地说：“你凭什么以为我在天京没有四合院？”
……你真有么？
“你要看房产证么？可是我怕会打击你的自信心啊，某个在三环内买了个小户型就洋洋得意的苦逼雇佣兵咱桑不起啊～”
你大爷的打脸就打脸，你丫打脸之前还抹一手屎啊是不是？
跟混账富二代御坂斗富，结果自然是悲催了，打闹之后，御坂笑着问我：“还没告诉我呢，你到底什么时候去赞加沼泽？”
然后，她忽然想到了什么似的：“不会是在等那个大胸女吧？”
岳馨瑶？倒也没专程等她，只不过这两天在屋子里宅懒了而已，等我把下一款游戏打穿再说吧。
“打穿你妹啊走啦”
不容置喙地便将我拖着向外走。
御坂开门，然后砰一下撞上了什么软物，整个人被弹得向后退了半步。
“大胸女，是你？”
姗姗来迟的新界篇第二百八十八章：还好有缓冲VS小孩儿玩意儿，这是一场注定某人要绝望的战争……
第二百八十八章：还好有缓冲VS小孩儿玩意儿，这是一场注定某人要绝望的战争……
两天之前，岳馨瑶也说要找间酒店，安静休养，消化开荒所得，如今看来成效不错，隐匿行迹的功夫比以前又高明了门外，我和御坂两大高手居然都没发现她的气息
不过，你在那里做什么？
岳馨瑶看了看御坂，神色古怪地对我说：“我是过来找你的，才要开门，就被她一头撞了过来……还好有缓冲。”
还好有缓冲
这句话就像一枚投枪，豁然贯穿了御坂，御坂的脸色难看得就像流产了一样，连气都喘不上来了。
好吧，小岳你找我干什么？联机玩游戏么？
岳馨瑶皱着眉头，看了眼我丢在房间里的掌上游戏机：“我可没时间浪费在那上面，真奇怪你们两个大高手，怎么会喜欢那小孩儿的玩意儿。”
……小岳同学这下子可是开了群嘲，我和御坂同时竖起眉毛，切换进入战斗状态。
御坂是我见过的最强Ｄ就由她先开火吧，正好也见识下御坂美琴喷人的本事，结果御坂嘴刚要张开，就听岳馨瑶扑哧一笑，目光似是有意，似是无意地在御坂胸前一瞄，然后转了开去，语态轻描淡写，宛如接到不合格投稿的审稿编辑，朱唇轻启，吐出杀伤性绝强的词语。
“真是小孩儿的玩意儿。”
噗哈哈哈
我已经实在忍不住，顾不得御坂的心情，捧腹大笑出声了。小孩儿玩意儿，这是何等精妙的人参公鸡？联合上一句“还好有缓冲”，简直是自带左右互搏的yu女素心剑，杀伤力呈指数上升啊
御坂气急败坏地企图逆袭，结果张口结舌，居然半个字也吐不出来ＤＰＳ之神超电磁炮，首度哑火
女人之间的战争，果然是杯大一级压死人，更何况是大了三极不止，御坂就像是一个称霸六十级地图的毕业号，遭遇了穿越而来的八十五级神装女，就算人家站定不动让你打，除了一堆ＭＩＳＳ之外，也不会打出别的什么东西。
这就是血淋淋的现实。
在御坂学会控制躯体，丰胸塑型以前，她在岳馨瑶这位大师姐面前，还真就是抬不起头来。
“可恶可恶可恶……”御坂满腔怒火无处发泄，目光甚至不在岳馨瑶身上稍作停留，很快便将火力转向了我。
“你笑什么啊笑？她是敌人啊敌人和你们华夏那个上蹿下跳的杨教授陶教授一样的敌人啊你难道都不想说点什么吗？”
好吧，那就说点什么。
我清清嗓子，理顺思路，开口对岳馨瑶教训道：“你这女人看问题太过片面，事实上电子游戏作为一项由来已久的娱乐项目，并不是低龄孩童的专利，就算是年纪较长的，也可能因为营养问题，锻炼问题，基因问题等多种因素，而变得和那些小孩子一样，这并不是她们主观的错，所以当你凭着优厚的资本，对贫乏者大加嘲讽的时候……”
我转头看了一眼御坂，然后对岳馨瑶说：“可别忘了叫上我啊哈哈哈小孩儿玩意儿”
我还在笑得满地打滚，就听御坂用地狱般的声音低声冷笑，绽开的电弧火花在她额前闪耀着，仿佛燃烧在幽寒深狱的冷火。
“很好笑，是吧？那你就给我在深渊里面笑到死吧”
噼里啪啦
――――
短暂的战斗结束后，我们终于得出结论：如果不能尽快找到一个外敌来吸引火力，我们三人迟早要因为内斗不休而产生死伤。尤其岳馨瑶和御坂美琴这一对彼此不能兼容的360和ＱＱ，放在一起时间长了，就会像是刚才发生的一样，酝酿出一阵巨大的风暴。
现如今，最适合做这个吸引火力工作的，就是赞加沼泽地下城的邪神了。
在我们确认要进入赞加沼泽之后，德莱尼大祭司派人送来了一份资料，那是老头子多年来通过圣光之眼，偷窥地下城的点滴细节，总结出来的关于邪神的情报，并不是很详细，许多地方都标注着，不详，或者猜测。但这只怕已经是现如今，涵盖内容最为丰富的情报资源了。
拿到这份厚重的卷轴，对我们未来的开荒工作将极为有利，上一次进入黑暗神殿，就是吃了情报不足的大亏，倘若知道伊利丹并非安居迷宫最深处，等待勇者们推倒的传统魔王，我们也不会一头扎进灵魂熔炉，被他打了埋伏，而若是知道他拥有恶魔领域以及神恩，或许开荒行动根本就不会被实际执行。
那么，就来这个地下城邪神，究竟有什么门道吧。
资料中提及，地下城十六层，层层深入，然而上面十五层，并非要害之地，真正的核心部分，还在最深处的第十六层，可是尽管如此，那邪神却经营多年，将上面十五层建造成了一层比一层更加波澜壮阔的伟大迷宫，其中豢养魔物难以计数，各种精英小怪，以及小型Ｂ也应运而生，成为了一个极难攻破的地下城，多年以来，不听大祭司的劝告，前往开荒的冒险者也有不少，无一例外成了地下城魔物的粮食。
甚至没有人能够突破到第八层以下
大祭司在资料中附了一封信件，类似使用说明，其中提到：“对于你们而言，这前十五层地下城，应该不构成无法逾越的阻碍，哪怕是令人闻风丧胆的魔物，在你们手中也坚持不过一招两式，然而地下城地势错综复杂，涉及非常高深的空间，能量理论，作为迷宫本身而言，却能拖延你们很长时间。这些年，我通过圣光之眼，勉强避开邪神神力的屏蔽，窥视到了迷宫的部分地形，特绘制地图如下，希望能够帮助你们度过难关。”
然而大祭司的圣光之眼显然不是无所不能，他的地图只绘制到了第十一层，后面的部分，因为邪神的力量渐渐强大，他的圣光之眼难以持久，就只捕捉到了凤毛麟角的部分，难以成图。
前十五层中，我和风吟曾经走过上面三层，地势并不算极其复杂，然而依照地图记载，这地下城迷宫从第八层左右，便开始严重变态起来，大祭司每绘制一层，都要用几十张Ａ４纸，到了第十一层，大祭司干脆用了一张魔法卷轴，投影出立体图像来，这地下城迷宫虽然是以层数划分，但实际并不是一个平面迷宫，每一层都可以分成无数个细小的层面叠加而成，地形还真不是一般的复杂。
御坂就不由感叹：“这简直比幽城幻剑录的高昌迷宫更令人发指”
你可以去玩玩ＦＣ上的荆轲新传的，保准有不一样的体验。不过话说回来……
第十一层就如此，那么第十五层，第十六层呢？这邪神莫非真是想创造出一个可以困死牛头人的迷宫出来么？
大祭司在信中写道：“第十二层之后的部分，我没法帮你，但是相信你们只要有足够的毅力，一定能够见到最后一层，与那邪神正面交战”
这时候，连岳馨瑶都忍不住讽刺：“这老头儿真是站着说话不腰疼，足够的毅力？咱们可没办法像他那样活上几百年这迷宫这么复杂，让人怎么走？”
我心中鄙视岳馨瑶的低能提问，伸手打了响指：“御坂，告诉她。”
御坂美琴也是鄙视的冷笑起来，从桌上拿起一支墨水笔，就着大祭司送来的地图背面，先是画了一个结构丑陋的金字塔，说明：“这就是十六层地下城，层层深入，层层扩大。”
然后她用水笔，在金字塔之旁，画下一道笔直的竖线，一直延伸到纸面的底端，然后拐弯向上，贯穿到了金字塔的塔底，也就是第十六层地下城的部分。
这一下，岳馨瑶总算看出了名堂：“你的意思不会是……”
没错，就是挖地道
当你被困在一个超级大迷宫之中，连续几日几夜无法脱出的时候，究竟是继续坚持下去，在迷宫中将等级练到９９满级呢……？
还是迅速祭出修改器，修改坐标，直传出口呢？
显然，岳馨瑶这种人，就会毅然选择在山神坡练出剑神，而我和御坂，则绝对不会在什么将军冢，试炼窟这样的地方浪费太长时间。
这就是智商的差距。
当你鄙视小孩儿玩意儿的时候，你很可能也在被小孩儿玩意儿所鄙视，那些在屏幕前喷洒口水，言之滔滔的砖家叫兽们，有本事先来打穿一款有点难度的游戏来看看？当你鄙视一样事物的时候，好歹证明自己有鄙视的资格吧？
一番话郑重说出，御坂是频频点头，面露得色，岳馨瑶则板着一张脸，一言不发。
然后我话锋一转：“当然了，作为一个还好有缓冲的人物，鄙视人家小孩儿玩意儿，也算天经地义，哇哈哈哈”
――
电闪雷鸣之后，我们继续研究大祭司给的资料。
确定了进入十六层的方式后，下一个重点，就是邪神本身。
关于邪神的资料，也占据了六成以上的部分。
毕竟那才是真正的难点。
翻开下一页资料，第一句话：“邪神，上古真名：ｄｉａｂｌｏ……”
姗姗来迟的新界篇第二百八十九章：具备高尚人格魅力者，身边就永远不会缺少几个免费苦工用以差遣~
第二百八十九章：具备高尚人格魅力者，身边就永远不会缺少几个免费苦工用以差遣~
ｄｉａｂｌｏ是一尊源自不可考证的上古年代的强大邪神，力量的来源，貌似与破坏，毁灭有关，上古时期新界战乱不断，孕育出这么一尊邪神，也不稀奇。按照大祭司的推测，在破坏神处于巅峰状态时，力量足以傲视新界，绝非今日的伊利丹可以比拟，然而随着上古时代的终结，破坏神遭到重创，本体湮灭，只剩下一颗承载着神力本质的灵魂宝石，随着时间的推移不断辗转迁移，缓缓恢复力量，然而大陆进入难得的相对和平的时代以后，破坏神想要恢复巅峰，几乎已无可能。
“现在的破坏神，力量应当是与伊利丹不相上下，然而它却没有后者在战斗上的天赋才能，作为破坏神，本就缺乏创新能力。因此战斗中，不必担心它会使出什么专门克制异位面人的手段，破坏神的力量体系还停留在上古时期，而那个时候，新界绝对没有出现过你们这些人。”
“不过，也决不可因此而小觑了破坏神，哪怕神力衰弱，毕竟是从力量巅峰的时代走过来的神明，很可能隐藏着我没能发现的力量。”
之后，便是大祭司特意留下的一张卷轴，记载着他用圣光之眼强行窥视破坏神，得到的蛛丝马迹。
卷轴启动，投影出了大祭司所看到的景象，图像断断续续，只有几秒钟，而且模糊不清，勉强只能看到一颗红色的宝石，内部闪烁着妖异的光。
那就是破坏神所寄居的本体，灵魂宝石了。
这张卷轴，不仅仅记录了当时的图像，连大祭司在看到这颗宝石的时候，所感受到的那股狂暴血腥的气息，也一道传递了过来。
如果仅仅从这股气息来推断，破坏神的力量的确也只有伊利丹变身之后的水准，大约比伊利丹启动神恩还要逊色一筹。
这样的实力，或许比我们中的任意一人都要强大，可是只要两人联手，就能稳胜，三人合力，甚至可以轻取，完胜。
结合我和御坂所创的挖坑绕迷宫这一趟开荒之旅不要太轻松了。
不过很快就看到大祭司的补充说明：“如今的破坏神，被伊利丹夺取了一半能量，已经失去了自由行动的能力，不得不用灵魂宝石的形态缓缓恢复，但这个形态的破坏神，却也是最为难以动摇，最难以根除的，灵魂宝石在新界已经辗转流传了至少几千年，不知有多少人试图将其摧毁，却没有任何人能够成功。”
“ＰＳ：不过我还是挺看好你们的。”
大祭司这最后补充的来半点诚意也没有，好像高中教师在鼓励一个一模二模只有两百分，却敢报考清华的学生说：你丫还是有希望的。
不过一个容易打败，只是不容易摧毁的对手，总归比打都打不赢的伊利丹要强多了。
我就喜欢虐那种血条爆长，防御爆高的Ｂ分外有快感。
合上资料之后，我和御坂，岳馨瑶就开始商讨准备工作。
大祭司给的资料虽多，真正有用的，也只有那张记载着破坏神气息的卷轴，让我们可以通过气息来反溯破坏神的能力，提早做出准备。破坏神是上古神明，手段比今人只高不低，虽然力量衰弱，但战斗能力或许比伊利丹更强大。
通过气息推测，破坏神的神力，比起伊利丹的恶魔领域，破坏性更强，变化也更多，这毕竟是人家吃饭的手艺，没理由不强。因此对于我们这些开荒者来说，保命就要放到第一位，毕竟活着的DPS才是D躺着的就连屎都不如，队伍中岳馨瑶和御坂都有元素化身的能力，生存力比一般变种人要强大得多，可面对暴躁的神恩，多加一分小心绝不会错。
神恩对异能没有特殊的克制力，但是强大的破坏力，使得元素化身对一般伤害的减免效果，被压制到了最低点，想要保命，单纯依靠元素化身是不足取的，归根结底，加强自己的生命力才是王道。
生命力这个东西，说来虚无缥缈，在场三人中，也只有我对它有较深入的认识。对于生命形态已经远远脱离一般人类的我们来说，维持生命的，并非是单纯的细胞所构成的器官，心脏，大脑，这种要害，在很多时候，根本就不存在于我们体内。而所谓生命力，就是如同内力，斗气，法力一样虚无缥缈，难以察觉，却又客观存在，确实维持着生命运转的力量。
举个简单的例子，当我生命力充足时，可以完全无视质量守恒定律，从一个细小的人类之躯，瞬间膨胀万倍，变成充足主宰一样的东西。而在黑暗神殿与伊利丹单挑时，我自爆身躯骤降万分之九千九百九十九，几乎无法恢复，但其实当时我还保留着很大一段肉身，从体积上讲，比我人类形态还要巨大一些。
显然，生命力这个概念，对御坂和岳馨瑶来说也是通用的，生命力不足，就算切换成元素形态，也难逃一死。
而补充生命力的方式，目前为止，我也只知道一种。
输血。
这一招，貌似我最早在天京就开始用，一管血救了文大小姐一条小命，帮她除掉了体内的剧毒，而后便将此招发扬光大，活人无数。
现在想来，除了我作为物理系变种人，血液中的强势基因能够改变受者的体质外，那虚无缥缈的生命力，也一定在输血的过程中发生了转移。
既然如此，事情就好办了，对我这种HP长度可能成百上千倍于普通人的血牛来说，牺牲点生命力，制作血瓶，留给队友救命，不要太简单。
在等待御坂送游戏机的这两天里，我闲来无事，做了十瓶这样的血瓶，以我对御坂和岳馨瑶的生命力推测，这样一瓶大红，足够补满岳馨瑶的全部或是御坂的三分之二。
用来救命，是绰绰有余了。
除此之外，也没什么可特别准备的，我和御坂连黑暗神殿最终B出品的装备都看不上眼，还需要什么外物来支撑自身？至于岳馨瑶，拿到那朵神秘的小黄花和大个儿头骨之后，也对一般的道具装备失去了兴趣。
在大体猜测了破坏神可能用处的手段以及应对策略之后，战前会议就告一段落了，岳馨瑶和御坂各回各处，约定在明天一早，于沙塔斯门口集合，今天再做最后一晚的休整。
“好好休息吧。”岳馨瑶这么嘱咐着，离开时，显得有些依依不舍。
――――――
当晚，我和御坂通过无线网络，对战了一通宵的格斗游戏。
我的微弱优势一直维持到了天明。
来，白天时候，和岳馨瑶争辩这电子游戏是否小孩儿玩意儿，虽然我的立场一直比较模糊，但内心深处，却感觉和御坂更加亲近了些。
或许岳馨瑶当时也只是玩笑，不过现在想来，我和这位华夏红色贵族之间，的确缺少共同语言，如果没有在辽北时共同作战的经历，可能我们永远都难有什么交集。
反倒和这位曾经化名神?艾涅尔，与我战得死去活来的小妞儿，更是贴近。
至少现在，长夜漫漫无心睡眠的时候，能找到御坂来陪我打游戏，而小岳同学能用来做什么呢？
貌似真是啥用也没有，最多当个沙包。
“说来……”
在格斗选人的间隙，御坂在聊天频道写道：“那个大胸女，不是在华夏近卫红军任职的吗？就这么一天到晚跟在你我后面到处乱跑，没问题么？”
我说，问出这种问题，可见你对华夏的官僚机构还没有深入认识，人家又不是底层的苦逼小兵，天天都有干不完的任务。何况她老爹就是近卫红军NO。1，别说旷工，只要不造反，她想干什么不行？
“是啊，既然干什么都可以，干嘛老跟着你四处跑？”
没办法，她喜欢我嘛~虽然被我发了卡，看来她倒是不抛弃，不放弃。
“哼，她对你还真是一往情深。”
跟她一往情深不一往情深没多大关系，我的人格魅力就是这样，她也是身不由己。
“……”
御坂沉默，然后在下一局格斗中，像是沙包一样被我打。
战斗结束，她说：“你刚才无耻的宣言真的把我恶心到了。”
这也是一种战术，现在咱们的比分就是两万三千三比两万一千二了，看来出发之前，你是追不上我了。
“没关系，格斗游戏本来就只是雕虫小技，有本事来比推妹大作战？你的爱攒够了吗少年~”
虽然只是一行但御坂在辽北时成熟大小姐的造型，以及那挑衅意味十足的语气，又一次在我脑海中苏醒。
真是恍若隔世啊。
上辈子的仇家你好啊
虽然很想和御坂再来一次切磋，以决出鬼畜流纯爱流的高下，可惜时间不允许，窗外的晨曦之光透过窗帘射入屋内，显示着新的一天已经开始。
这个时候，岳馨瑶应该已经在城门外等候已久了。
姗姗来迟的新界篇第二百九十章：如果你以为我会老老实实按照暗黑破坏神的套路来走，那你就错了~
第二百九十章：如果你以为我会老老实实按照暗黑破坏神的套路来走，那你就错了~
有御坂这种人在，至少交通从来不会成为问题，依靠电磁力从土壤中汲取铁砂，再以高温熔化，塑性，就地打造飞车，御坂的手艺越来越娴熟，打造出来的飞车，也越来越帅气。
飞车载着一行三人飞奔赞加沼泽，比上次我和风吟的行进速度还要快，只是一路上车上满载着沉闷的气息，彼此间也没有什么话好开口说，岳馨瑶只顾着欣赏风景，御坂只顾着开车，而我也只能打开掌机，投身入单机游戏的汪洋大海。
几个小时之后，飞车进入了赞加沼泽的范围，沼泽地内的紫色空气渗入车内，那股腐烂的臭味让人即使屏蔽嗅觉，仿佛也能感到一股沁入肺腑的恶臭，而如摩天大楼一般，遮蔽日光的蘑菇群，也使得周围的气氛更显压抑。
“我希望这次开荒能快些结束，不然只怕要产生永久性的DEBUFF了。”御坂抱怨。
岳馨瑶也皱起眉头：“这股臭味……好像根本清洗不掉似的。”
放心吧，我和风吟可以证明，副作用没那么严重……
半小时后，沿着我记忆的道路，飞车抵达了修道院门口，经过上一次和风吟的开荒，这里的警备已经有所变化，附近巡游的鱼人数量多了，间或还有些体型巨大的沼泽巨蟒。
不过这种杂兵，无非是作为背景一类的存在，我们三人全然无视，自顾自地寻找着合适的突破点。
这一次，不走寻常路，因此那间古朴的修道院，根本没有深入的价值。
沿着正规渠道层层深入，不知要走到哪个纪元，才能突破到第十六层，与其进入那结构坚固的地下城，被复杂的地形彻底堵死之后，再用蛮力向下突破，还不如在修道院之外，找个土壤松软之处挖坑，至少还不会被不知所谓的杂兵打扰。
通道的定位，就要依靠大祭司绘制的地图了，依照前十一层的地形推测，到了第十五层地下城，一层地下城的占地很可能就相当于一座小型城市，因此我们也无需靠近修道院太多，差不多找个位置深挖洞也就是了。
御坂将车子停在距离修道院还有五公里左右的位置，而动手的工作当然是交给……御坂来。
这位擅长电磁力的LV5，再次从土壤中汲取铁砂，凝聚成一台巨大的螺旋钻头，然后直接打着转深入土壤，那银亮的钻头，仿佛是一头被人抹了印度神油和墨西哥辣油的大个儿蚯蚓，咆哮着钻入地下，被它翻掘上来的土壤，井喷一样涌了上来，险些浇得人一头一脸。
御坂打造的钻头格外巨大，因此挖掘出的坑洞也有极宽的口径，可惜我们终归不懂发掘技术，御坂在地面上操控钻头，还没等钻头脱离她的控制范围，这松软的土壤就哗啦一下，塌方了，连钻头都没埋在下面。
无可奈何，御坂只好重新打造钻头，这一次她的挖掘风格非常狂放，她将钻头后面，接了一个四四方方的金属壳，我们三人就关在壳子里，跟着前方的钻头一道深入地下，如此，便完全无需在意塌方不塌方的问题，只要御坂的电磁力推动着钻头一路向下，通道塌方与否便无关紧要。
金属壳中没有氧气，不过在场三人，有两个可以元素化身，避免氧气消耗，而我也从来不在意呼吸的问题，因此计划实施起来也全无阻碍之处。
这一路下潜，大约深入地下超过两千米，御坂才指挥钻头停止工作。
两千米的深度，应是足够了，前十一层地下城不过七百多米的深度，就算后面几层格外变态，也没有超过一千三百米的道理。
御坂依靠磁场定位，开始转变钻头的方向改为横向，以地面之上那个修道院为目标，直线挖掘了过去。
按照地图来推测，第十六层的平面坐标应该与修道院相差无几，待移动平面坐标之后，再向上突进就是。
然而行进了不久，御坂就皱起眉头：“有些不对？”
岳馨瑶也点头赞同：“土壤湿度太大了，我们好像……”
然后就再也没人有心情说话了，御坂这白痴发现不对之后，却不知道减速，依然驱使钻头向上突飞猛进，结果一路挖穿了一条地下水脉，地下水像是瀑布一样涌了下来，冲的钻头四处乱飞。
还好队伍中有个擅长控制水元素的岳馨瑶，直接逆转水流，用洪水托着这不知几十吨重的巨大金属钻头，从水中一路向上，涌了出来。
那真是一条储量丰富的地下水脉，应该是地下湖，岳馨瑶领着我们在水中行进了不下二十分钟，才浮出水面。
从金属壳中走出来，御坂用电火花制造出了光亮，微弱的光线之下，可以看出我们正身处在一个巨大的溶洞之中，顶部距离湖水水面大概有几百米高，四下一片漆黑，我们仿佛是身处在风暴弥漫的大洋中的孤岛上。
不过，应该就是这里了，我点亮了指尖的红色神恩，红光像是被什么东西吸引着，向远方微微偏转。
这意味着什么？
蝌蚪，好像找到妈妈了。
在御坂的白色电光，以及神恩的血光照耀下，我清楚的看到了两名女子微笑的脸。
第十六层地下城，于焉突破
神恩的互相感应，给我们清楚地指明了方向，御坂将早已残破不堪的钻头熔解了，制作成了一条小船，载着我们在水面上突进，她性子急，把一艘小船当成鱼雷来片寂静的地下湖泊之中，掀起滔天巨*，声音在溶洞来来回激荡起来，仿佛是行驶在僻静居民区内的暴走族飞车。
如此嚣张绝伦的突进，就是我们的开荒方式了，反正深入人家的地盘，不能指望不被人发现，还不如一开始就挑明来势。
行进了没几分钟，果然见到了前来查看的生物。
那是一只身长足有三米开外的巨蚊
这种体型的蚊子，别说在母星，就算新界最为盛产巨型昆虫的赞加沼泽也不多见，那蚊子的吸管看起来就像是一只锋利的短枪，而细长的腹部显示着它的惊人食量，一个成年人类，只怕还不够它吃个半饱。而从它在水面上飞行的速度来般人或许还不及反应，就会被它一个俯冲，贯穿胸口，浑身血液逆流而死。
在这生物身上，还有着极其微弱的神力反应。
毫无疑问，破坏神的走狗，第十六层地下城的侦察兵。
作为招呼，御坂伸手扣下了铁船船舷上的一小块铁块，当作炮弹，直轰了过去，那巨蚊甚至不及转头闪避，就被炮弹打得支离破碎，残存的肉渣扑通通落入湖水之中，激起一圈圈的波纹。
作为见面礼，真是先声夺人。
击杀了第一只巨蚊，很快就有更多的同类呼啸聚集，大约几百只巨蚊从远方的黑暗之中显出身形，翅膀扇动间的嗡鸣声，仿佛是地球时代二战时期的空军轰炸机。
御坂美琴见此情景，眉毛一挑，看来简直是心花怒放，额前的电弧如烟花一般绽放开来，随着她向前一推手，成千上万道闪电矢从她指尖激射而出，那雪亮，夹杂湛蓝的电光在漆黑的地下城中无比夺目，霎时铺满了整个空间。
待光芒消散，那自远方而来的巨蚊大军，也一道烟消云散，仿佛从来不曾存在过，水面上时不时泛起泡泡，那是掉落的浮沉，浸入水中时，激起的一点微不足道的反应。
神级DPS的威力，在欺负这些新手村杂兵的时候，终于完美地体现出来。
作为十六层最外围的杂兵，巨蚊大军的战斗力并不算弱，几百上千只聚集起来，足够轻易剿灭任何一个*级冒险小队，还算对得起第十六层的名头。
只可惜，遇到了御坂这种DPS。
沿着神恩所指的方向，一行三人继续前进，巨蚊军团覆灭之后，便没有再遇到什么阻拦，显然是有人在指挥着地下城的生物，不必云集来此送死，否则水下怎么也会有些生物不甘寂寞前来骚扰的。
有水的地方，是我们的领域。
很快，远方便见到了陆地的影子。
或者说，城池的影子。
湖水的彼端，是一堵顶天立地的巨大城墙，墙体虽然粗糙，却显然由极其坚固的岩石构成，仿佛是将一片湖水从中截断一般，遮蔽住了视野。
而在这堵巨墙中，有一个不大不小的缺口，敞开着，仿佛是无言的邀请。
对此，我们当然不会客气，御坂调集电磁力，直接将小船托离水面，火箭式的扎了进去
轰
那巨墙后面，是一条不太扩宽的走廊，御坂这势如破竹的穿刺，直接将船头撞在了后面墙上，大块的碎石被震了下来，烟尘弥漫。
而待烟尘落定，我们终于看到了第十六层地下城的城内风光。
破坏神的地下城迷宫，看起来风格异常朴素，甚至该说是丑陋，这位上古时期的神明，显然不知道一个高度发达的文明，该具备怎样的美。
不过，比起城市风格，更重要的是……
围拢在我们身边，那成百上千，形态各异的魔物。
真是夹道欢迎，令人不胜荣幸啊
姗姗来迟的新界篇第二百九十一章：这真是好重口味的地下城攻略啊……
第二百九十一章：这真是好重口味的地下城攻略啊……
围拢在我们周围的魔物，粗略点数，大约有五百只左右，平均水准还不错，至少没见到巨蚊那样，随手就能消灭的低级杂兵。
其中数量最多的，是一种看起来像是不倒翁的生物，一个巨大的肚腩，几乎见不到腿，两条粗壮的臂膀支撑着身躯，头部很小，两侧却生了两根坚硬而锋锐的角，末端还拴着金属质地的流星锤。
这是何等扭曲的造型，然而这种怪物蛮力惊人，但是支撑身体的两条臂膀，在地面上一次轻巧的锤击，便能引发小型地震一样的震荡，实力怎么也有Ａ级上下。
这样的魔物，数量超过三百。
还有身长超过七米，直立行走，却没有上肢，口喷火焰的巨型蜥蜴，以及长了三个脑袋的黑毛狗。
看起来有些像是虾兵蟹将，但任何一头，强度都有Ａ级水准，五百个Ａ级叠加，便是一股不容忽视的恐怖力量。
第十六层的杂兵，都已经是这个水准了么？难怪多年来冒险者有去无回，那些所谓Ａ级冒险小队，遭遇四五只这样的恶兽，多半便要悲剧，被人轮而X止，水准不够的，来了就是送那啥。
这个衰弱的神明，连手下都如此威猛了么？那本体的实力，看来比预期要高啊。
“怎么，担心了？”御坂毫无所谓地在我身边笑。
担心个鬼，要担心也是你担心，这里这么多Ａ级怪，你这双Ａ女不会感觉遇到同胞，不好下手么？
岳馨瑶的笑声火上浇油，更加点燃了御坂的怒火。
“很好”
被激将法成功挑起愤怒的御坂，不再浪费时间，只身杀入敌群，她化身雷元素之后，球形闪电所过之处无坚不摧，那些可以在地面上横行霸道的Ａ级怪物，只要被轻轻扫过，便浑身焦黑，身受重伤，然而能保住性命不死，也可见其强悍体质。
御坂选择了左方作为突破口，那么我也只有去右边找爽点，虽然物理系没有元素系那么华丽，可是当我挥起拳头，仿佛三国无双一样在怪物群落之中猛砸狂打时，便体会到了一种难以言喻的舒畅感。
仿佛是回到了一百多年前，那个时候，母星时代的电子游戏刚刚普及物理引擎，诸多ＦＰＳ炫耀似的应用着这一引擎，将ＮＰＣ被击飞的特效做的绚丽而夸张，令玩家酣畅淋漓。
现如今，我的感受便极其类似，一拳击出，看到一个身材魁硕的巨型魔物好像是甲子园本垒打一样的远远飞出，一直撞到地下城的天花板，在烟尘之中，与碎石一道坠落地面，怎一个爽字了得呢？
这是那群华而不实的元素系永远体会不到的纯爷们儿的快感。
只身杀入敌阵，就好像是将一碗米粉肉放入了微波炉，用最大火力加热，时而便有被我一拳打飞出去的魔物，在惨嚎中泼洒下漫天的血雾，活像是被崩飞的米粒。然而这些地下城魔物的生命力的确是旺盛无比，被我重拳轰到，除非是少数直接打爆要害，否则只伤不死，无愧*级之名。
而这群*级魔物在我身边紧紧包围着，虽然被打得落花流水，却战意昂扬，悍不畏死，被我在数秒钟内打飞上百人，死亡超过二十，却感觉身边人并没怎么减少，从地下城深处，仍不断出现援军。
然而这种毫无意义的消耗战，除了让我狂刷爽度，毫无意义。
很初所见的那一批不倒翁巨魔以及伪龙便被清理得七七八八，从黑暗深处源源不绝的援兵也不再出现。
经过两轮试探，相信破坏神也该知道，兵海战术对我们这些人毫无意义，想要守住老家，还要拿出点精锐才行。
然后精锐就到了。
此时我和御坂分别居于通道两端，岳馨瑶居中划水，而从两端末的阴影之中，传来一阵阵强烈的震荡，仿佛有什么体型庞大的恶兽正在缓步靠近。
地下城空间紧凑，真正的大家伙是进不来的，靠步伐引起震荡，绝不是一般货色，我稍稍活动筋骨，准备迎接真正的战斗，然而手脚才是一动，便见眼前一道血光闪过，下意识抬手一挡，手臂好一阵剧痛
一柄硕大的镰刀正镶在胳膊上，深入骨骼，同时，一头身长三米有余的人形恶兽，在我面前显出身形，恶兽露出两排锋利尖长的牙齿，冲我狰狞而笑。那镰刀柄部就握在他手里，方才突袭，挥刀，快得人几乎不及反应
总算有了精英的派头啊……我一边想着，一边挥动另一只手，轰出重拳。
那镰刀魔收回武器，向后退避，避过了我这一拳，却被我变化手臂，陡然抽出的一根触手扫中面门，陀螺一样飞了出去，落地时山摇地动，显示出那并不夸张的体形中隐藏着的惊人质量。
三米高的魔物，体重至少以十吨计。然而他的突进速度，以及镰刀威力，已经足以比拟我在LV3时的暗步以及手刀了。
见到这样的对手，就好像看到昔日的自己，同样的近战物理系，一年过去，已是天壤之别，此时挥出的每一拳每一脚，都包含历史的厚重沧桑感，令人不胜唏嘘。
来把孩子，让爸爸再教一教你做人的道理。
那被我打飞的镰刀魔并没有重伤，爬起身后，伸手擦去嘴角的血，两排锋利的牙齿断了七八颗，被他一一吐出。
然后，只见他挥了挥手，背后的阴影中，七个同样高大的身影显露出来，七把血迹斑斑的镰刀被他们扛在肩上，算上先前这个……
八刀阵么？
好吧，这才有意思，单独面对LV3时的自己，并没有什么意思，但是同时面对八个，这场仗方才有的打，听着背后，忽然传来的御坂和岳馨瑶的呼喝声，我知道那边也遇上了点麻烦。
吸了口气，决定抢先出手。
在这狭小的地下城里，变身巨人形态，用狂飙的属性来碾压对手，并不可取，但是时至今日，同样的体形，我能爆发的力量也比以前上升了数段，加上变化能力，用来欺负这八个镰刀魔，应该是绰绰有余了。
以暗步抢先出手以后，我在第一个照面就用左手化成乱飞的触手条，扫翻了他们所有人，话说这招本来只是游戏之作，想不到效果还真是好得出奇。
难怪魔法少女们总是在触手攻势之下纷纷沦陷，的确是有道理的。就算触手被砍断了几根，只要有一根漏网，那上面附带的巨大力量，也能造成杀伤了。
大范围AOE对镰刀魔不造成重伤，但趁此机会，我逮住被我揍掉门牙的那只，以另一只手变成的骨刃，瞬间在他胸口上捅了六十五刀，赫然将其捅成了莲蓬乳，再一脚踢开，体重以十吨计的大家伙就像沙包一样飞走了，险些将身后的砖墙撞个粉碎。
那镰刀魔生命力旺盛之极，被人射在墙上之后，立刻挣扎着站起身，虽然身上血流就像漏水的杜蕾斯，却坚强屹立，冲我狰狞怒视，丝毫不露怯意。
魔物就是魔物，哪怕是同等的生命力，也能打出比人类更加彪悍的风格，这一点不服不行，像我眼前这只镰刀魔，便毫无疑问，可以做出在高速公路上拦截运输车的勇猛行径。
可惜只有勇猛是不够的。我打了一记响指，然后，埋在他体内的一截断裂骨刃，轰然爆发。
这超小型的焚身爆，威力也只有一颗手雷的程度，但体内爆发，加上镰刀魔那莲蓬乳已经脆弱不堪，顿时整个胸腔都被炸得敞亮，五脏六腑同时暴露出来，*光大泻。
这样的重伤，再怎么猛士也承受不起，镰刀魔一声哀嚎，仰天便倒，身后七名战友像是葫芦兄弟一样猛地窜了出来，试图掩护。
然而我怎么会给他们机会，再一次暗步踏出，向前突袭，双手同时化为乱扫的触手条，硬生生从那七名镰刀魔之中挤出一条通路，便要用我坚实的步伐踏爆那镰刀魔的脑袋……
却见眼前一道灰光闪过，仰躺在地上的镰刀魔，居然瞬间从我面前消失了
不及细想，我急忙止步，然而暗步快如闪电，哪有那么容易说停就停？
这一步顿时就踏虚了，落地险些崴了脚，我急忙转身，身后七头镰刀魔已经排着队冲锋过来，这帮魔物虽然被我两次用触手打得灰头土脸，但真实实力毕竟也有我LV3的水准，此时已有了破解之法，他们将镰刀挥舞得密不透风，便是我的触手挥舞再快，被那锋利的刀刃斩到，也要被切成肉丁。
两名镰刀魔并排冲锋，镰刀挥舞成一团血色的虚影，将通道占得满满的，不给我留下突袭的空隙，我看着那快速舞动的镰刀，心想。
这一招，要连续击打才能按出来吧……
然后，轮到我破招。
来也简单，古人就教育过我们一个简单的道理……
我伸出手，从身后的墙壁中，用骨刃挖掘出一块巨石，猛地抛掷出去
管你刀光怎么华丽，石头剪子布，你们输了
姗姗来迟的新界篇第二百九十二章：拉兵，切水果，比例尺与富二代
第二百九十二章：拉兵，切水果，比例尺与富二代
十六层地下城的结构非常坚实，并非普通石料，然而石块在遭遇镰刀魔的刀锋时，依然被彻底粉碎了，看起来哪像是被十吨镰刀魔砸到也安然无恙的石块，分明是华夏人的经典美食绿豆糕。
石头剪子布的真理，被砍了个七零八落。
然而我已经得到了我的机会，石块是冲着左首的镰刀魔掷出的，刀锋切割石块时，他不可避免地停滞了那么一个瞬间。
抓的就是这样的瞬间，石块出手的同时，我早已踩动暗步，一步便迈了过去，自那微不可查的刀光缝隙中，伸手进去，按到了镰刀魔的头上。
震荡力道随之传出，震到了镰刀魔的头颅内部，虽然不知内部是什么结构，但总之应该重创了吧？
镰刀挥舞的光芒的确是慢了下来，威力也随之大减，我拼着被他砍中几刀，就要施展目押，接下第二招形成BO，足以至其死地。
然而形势与上一次一模一样，关键时刻，一道灰光闪过。
镰刀魔不知所踪
与此同时，三把镰刀拖出血色的尾影，猛烈砍了过来，逼得我向后退了一步。
然而这一退，也总算让我发现了问题所在。
只见半空中，一只灰色的巨型手掌，正提着那镰刀魔的一根尖角，向上升去，方才灰光闪过，便是这只手掌以极快的速度，在我之前将镰刀魔抢了去，避免彻底的死亡。
……这就是破坏神的真身？一只灰色手掌？那手掌大约有四五米长，巨大无比，来去如风，倒是有几分威胁，不过真正的厉害之处，却在于它的神出鬼没，十六层地下城是人家的地盘，看来另有加成，方才两次出现，救援镰刀魔，一点征兆也没有，若是换成用那锋利的指尖捅我一下，难免会造成伤害。
那么……是因为做不到吗？
无论如何，就算拿灰色手掌只用来救援濒死的手下，也很令人头疼，玩过RTS的都知道拉兵的重要性，而这只灰色手掌简直将拉兵做到了极致，居然在我和镰刀魔这样超快节奏的战斗中都能准确把握时机，救下手下。
而以镰刀魔的体质，恢复战斗力，应该用不了太久吧……
正想着，就感觉身后风声陡然一变，我一弯腰，正好闪过一记横向的猛烈劈砍。
只见最初那只被开膛破肚的镰刀魔，居然又回来了胸前的伤已经痊愈，留下尿床痕迹一样的疤，嘴里的牙却没长回来，露出好大一个破口，看起来有点像是岳馨瑶如今正拿着的那只猥琐头骨。
真TM恶心
反身一脚，那镰刀魔被踹个正着，顿时飞了出去，可惜面前的三柄镰刀，却在这☆奇书网のWww.Qisuu.Com★微微停滞的时机内，劈砍了过来，我抬起手臂，化成骨盾，当啷啷一阵脆响，火花乱冒，却终归是给挡了下来。
镰刀魔的攻击，若是放到地表上，足以称得上犀利，虽然那血迹斑斑的镰刀几次都没能砍动我的骨头，但那绝不意味着这刀刃就不够锋利。
可惜对我来说，已经不够破防标准了。
对手并不算特别强大，但是算上灰色手掌的拉兵能力，就很难缠，也不知道御坂那边情况怎么样了，她和岳馨瑶两人配合，都搞不定，莫非是出了什么意外？
感知域扫去，有数十团红雾将这两人包围着，灰色的大手时而调动红雾，变化位置，看来局面总体也是陷入僵局，但形势总归比我这边要危险。
这些镰刀魔对我来说，也就是一个纠缠阻碍的作用，指望这东西来砍翻我，那方才我横扫巨魔伪龙的那番表演岂不是白做了？
当下，也顾不得和这些满是历史厚重感的镰刀魔再玩，我在精神链路中提醒御坂：“注意灰色的手”
“什么手？啊，原来是它”
御坂立刻发现了问题所在，只听远方传来一阵电流嗡鸣，御坂的成名绝技超电磁炮随手而出，灰色的手掌被霎时洞穿
虽然不知道这贯穿伤对破坏神来讲，有多严重，但我分明感觉到周围七名镰刀魔的动作，齐齐产生了一个延迟
看来效果很好嘛……
那我就不客气了。
右手骨刃，借着这短暂的延迟，画了一条横线，所过之处，无物可挡。
下一刻，那七名镰刀魔自腰间断为两截。
7_b
让我想起了切水果。
然而这横向一刀，终归不是随意而发，我收回骨刃，稍稍感到有些疲惫，刚才那一刀，用御坂的标准来说，足足消耗了百分之五的MP我是以血肉之躯，砍出了不逊色风吟的无敌刀光终归是趁着灰色大手无力救援的功夫，一举斩杀了七名镰刀魔。
我这边战事结束，御坂和岳馨瑶也借此机会，攻破了红雾的包围。
那些红雾，看起来有些像是吸血鬼，只是似乎专精生命能量，完全无视御坂和小岳的元素化身，直接抽取二人的生命力，令两人手忙脚乱。
破坏神的布置还算有些道理，可惜战斗结果归根结底以实力决定，实力差距如此巨大，他也无力回天。
解决了通道口处的战斗，而后便是一路突飞猛进，无人可挡。
三人渐渐深入十六层地下城的深处。
这一层地下城，看来的确有着城市的气质，虽然整体被那粗粝的岩石顶部，压制在二十米的高度以下，且墙壁顶天立地，没有独立建筑，但是内部格局却是错落有致，坚实的墙壁将空间分割得井然有序，透过墙壁间的缺口，可以看到一个个独立空间，其实便是地下城市的一栋栋建筑。
地下城的建筑功能齐备，有用作巢穴建筑的泥塘，有饲养小动物以充作食物的养殖场，还有竖立着一排排木桩，木桩飞舞自转，甩动着上面的钉刺与流星锤，攻魔物锻炼等级的训练场……
这的确是一座完整的城市。
我们沿着城市的道路，向我所感应到的方向不断突进，沿途，几乎没有遭到有力的阻拦，破坏神大概也明白了一个道理，只懂得依靠手下的话，他断然没可能阻挡下我们三人，干脆不再派人平白送死。
毕竟，这地下城的魔物，并不是游戏中可以踩地雷，无限制刷新的NPC。
然而那灰色大手受伤后，似乎不及转移手下，时而能见到努力逃命的大小魔物，没有二话，基本都是随手而灭。
无论看起来多可怜，毕竟是邪神的魔物。
很快，我们一行三人便抵达了这座地下城市的中心位置。
在那里，我们终于见到了破坏神的真身，传说中的灵魂宝石。
靠近后，不出意料，感受到一股强烈的狂暴气息，这是破坏神的神力本质。
而出乎意料的是……那灵魂宝石，可比我想象中的要巨大百倍，千倍
一颗血红的，内中闪烁着耀眼的白光的巨大宝石，被几道金属支架固定在底座上，伫立在地下城的正中央。光芒一闪一闪，仿佛心跳。
这就是灵魂宝石。
可是……本以为是巴掌大的宝石，现在看来，分明有天京北海的白塔一样大小啊
德莱尼老头儿真是2到家了，只顾着用圣光之眼偷窥，怎么就连个比例尺都没有的？
算了，不管他，是大是小，左右都要打，打丫个稀巴烂再
这红色的宝石，如同破坏神的心脏，只要将其击毁，此次开荒即告成功，当然了，为了保住性命，破坏神也会倾尽全力，在此阻击我们一行三人。
灵魂宝石下面，聚集了这地下城最为精锐的部队。
相当于LV3战力的镰刀魔，一出就是十个血雾似的吸血鬼，更是多达五十。
其余如狂战魔，伪龙等，零零总总不下数百。
然而这样的战斗力，虽然称得上客观，但并不足以抗衡我们三个LV5。
再拿出点真本事来吧，破坏神，你不会只懂得让小弟出头，而把自己的真身隐藏在后面吧？
可惜他还真的是怂到了头，这么说，也不见本体现形。
好吧，那我就按照一般游戏的程序，杀光你的小弟，看你出不出来。
然而才要动手，变故突生。
只见那灰色的手掌，陡然出现在半空之中，手掌心里，满满攥着一大把光芒夺目的……金币？
四五米长的大手，至少握了数十万枚金币，新界的黄金与母星略有不同，却一样属于贵重资源，这一把黄金，少数也能换上百枚公正徽章，然而……只见那大手一挥，天上顿时下起了金子的雨
这是……乾坤一掷？可分明却是在自己人的人堆里撒钱的啊。
岳馨瑶却脸色一变：“这是在鼓舞士气，你看魔物们的状态已经不对了”
果不其然，被那金子的海洋所包裹，所有围绕在灵魂宝石周围的魔物，都露出兴奋，喜悦的神色，手中攥着金币，片刻之后便释放出嗜血的狂暴杀意
如同被人释放了嗜血术，魔物们普遍连体形都大了一圈
而这还不是结束，只见那灰色的大手在第一次散财之后，片刻功夫，又握了几十万金币，下起了第二波黄金雨。
不待第二轮嗜血术生效，我已直直杀入敌阵当中，用铁拳释放怒气。
你们这群富二代，给老子死吧
姗姗来迟的新界篇第二百九十三章：已经厌恶了手与杯？那么就请使用驯化术吧……
第二百九十三章：已经厌恶了手与杯？那么就请使用驯化术吧……
有钱和没钱，当真是天壤之别。那帮魔物拿了破坏神的钱财，浑身气息大不一样，以感知域扫描出的强度来看，几乎个个都在等级后面添了个加号，由A变A+了，A+变A++了。
虽然只是半级差距，反应在实战中，却是大不相同，以前一招打死的，现在就能剩个血皮，让人不得不浪费时间再出一招，相信有过网游练级经历的人，都能理解我的感受。
冲入魔物群落之中，阻力感觉比在通道入口时怕是要大了一倍。
那群魔物本就悍不畏死，此时出手更是狂暴绝伦，尤其当先纠缠过来的镰刀魔，气势比那在通道口被腰斩的前辈强了何止一筹？血色的镰刀划破空气，留下一道道残影，仿佛血染的卫生棉，当真是杀气纵横
也幸好这城市中心地带，稍显空旷，给了人以冲锋的空间，我立刻变化身形，以骨甲为盾，硬顶着对手的刀锋，一次猛烈冲锋，将镰刀魔全数冲开。
然而这些富二代镰刀魔却如跗骨之蛆，被打散之后，瞬间便又冲锋回来，彼此配合无间，有的负责硬挡我的攻击，有的负责牵制骚扰，令人分心，有的则趁机寻找破绽，迎风一刀
霎时间，我仿佛真的成了某个副本里的Ｂ被十个弱小的玩家拼命纠缠着，而岳馨瑶和御坂那边的情况也不太好，因为除了这十头最为精锐的镰刀魔，剩下的魔物都去找她们的麻烦。
那些狂战魔，伪龙之类，在战斗中只是炮灰，御坂的雷岳的冰封，都能大片大片的将其击倒，甚至击杀，可是那潜伏在队友身边的吸血鬼，时而射出汲取能量的射线，不断偷袭，却让御坂和小岳叫苦不已。
想要反击，却被无数炮灰挡住，始终伤及不到正主，这两人，尤其御坂，是神级的Ｄ可当对手的等级也提升到Ａ＋甚至更高，就算是她也没办法肆意纵横了。
我在精神链路中骂：“你们两个弱Ｂ，小岳也就罢了，御坂你在干啥？元素能力效果不足的话，用精神力量秒杀啊”
御坂回骂：“外行不懂就少给我指手画脚，你以为这十六层地下城是新浪微博？可以胡说八道？要是能用精神力量搞定，我早就出手了，这些魔物身上拥有破坏神的神恩，防御力很强，精神力量效果非常差”
是么？
我试着对一头镰刀魔使用心灵震爆，结果连点波纹都掀不起来，御坂所言不虚，这些魔物的确有着破坏神的宠幸，想来也是，连第二层的屠夫都有的待遇，这些明显技高一筹的镰刀魔岂能没有？
但是要说精神力量全无效果，那只能说是御坂的水准太差了，不过话说回来，时至今日，我的精神力量，纯以攻击强度而言，早已甩她一个资料片那么远，不可同日而语了。
上手试探的心灵震爆不起作用，可我有的是足以洞穿对手防御，造成杀伤的高级技能。
这就施展出来，让御坂那傻妞儿开开眼界。
在前来赞加沼泽的路上，我又一次进入蛆爷的戒指，像拾荒一样收集着他留下来的百万光团，在缴获无数垃圾技能的同时，也有幸找到了一样难得的好东西。
驯化术。
附着在驯化术光团中的，还有一段特意添加的说明这个技能的威力非同小可，甚至比御坂的大漩涡更加高级数段，因此对使用者的等级也有很高的要求，精神力量不达到某某标准，随意使用只会反噬自身。那个标准是什么，我没太搞懂，但是精神力量总量来看，还不至于有我都达不到的标准，所以学习使用起来，我是放心大胆。
驯化术的效果便如字面意思，将对手的独立意志全数碾压粉碎，却不造成致命杀伤，最终将敌人调教成奴隶，任人摆布。
蛆爷会用驯化术来做什么，我觉得不言而喻，因为在驯化术的光团附近，我又找到了大量诸如持久术，四十八手速成术一类的东西，不过不可否认，这一招的确有些意思。
我花了五秒钟，将这个还不太熟悉的技能施展出来，目标同时锁定住身旁的十头镰刀魔，而随着精神力量的疯狂爆发，其中五头应声而倒，另外五头却挣扎着在原地转起圈儿来。
倒下那五头，很快便苏醒过来，重新站起身，挥舞镰刀试图在我的骨甲上砍出破口来，这都是驯化失败的。
但是转着圈儿的那五头镰刀魔，却在几秒钟后，与我建立了精神连接。
独立意志已经被全数抹去，剩下的只有本能，包括两部分，一部分是战斗，一部分是服从。
我一边硬扛着五头镰刀魔的劈砍，放任点点下滑，一边，对那五头驯化成功的镰刀魔发布命令。
“把那五头捣乱的，给老子砍了。”
其实这就是一个模糊指令，然而五头驯化镰刀魔，反应得却非常机敏，提起镰刀，便向纠缠在我身旁的同胞砍了下去，目标定位精准，丝毫没有误伤。
果然，驯化术的效果并不包括摧毁智商，基本的反应能力都在，否则蛆爷不如回母星买**。
只可惜驯化术同时驯服的数量是有限的，以镰刀魔的精神抗性，我也只能控制五头，除非花点时间将这个技能的熟练度再砸高一点……然而指挥着五头镰刀魔，缠住同等数量的同胞后，我就可以将自己解放出来，去帮御坂和小岳，解决她们的麻烦了。
对于打破僵局，这已经绰绰有余。
五头镰刀魔的倒戈，在破坏神的总战力中，损失几乎占不到一成，可一成变化足矣，我甩开纠缠，一步迈到御坂身旁，反手以骨刃横斩，画了一道半圆，将大批炮灰一刀两断。
御坂与我果然是有着默契，趁此机会，稍事蓄力，一道粗大的雷光柱随后自我背后轰了出去，并随着御坂的意念，向左右横扫，顿时将那些飘在半空的雾化吸血鬼扫死一片
残存的，也挡不住岳馨瑶紧跟着的一招冰封。三人三次大招用出，整个中心区域的魔物群落稀疏了三分之
于是，围绕在灵魂宝石四周的魔物群，顿时露出空挡，好像是在发出无言的邀请。
那我岂能令人失望？
而我正要迈步冲锋，御坂的超电磁炮已经先行一步，点攻击力接近的炮弹划过魔物群落的空挡，直接命中了灵魂宝石。
仿佛是在平静的湖面中投入石子，一圈圈波纹随之荡漾开来，那坚固的宝石表面如同液化，然而超电磁炮的冲击，却在这一次次震荡中被全数吸收消化掉了。
看来，竟是没造成丁点的伤害
这对御坂这个神级ＤＰＳ来说，真是七尺格外吸引仇恨，只听她怒哼一声，而后便是百十道电光闪烁开来，超电磁炮的炮弹高速划过空气的嗤嗤声响不绝于耳，炮弹接连落在灵魂宝石上，击打的波纹不断，上百道激荡的波纹彼此交汇，几乎是霎时间，那坚不可摧的灵魂宝石，便出现了裂纹
卧槽了，真不愧是神级的Ｄ让大祭司赞不绝口的防御能力，就这么被打破掉了，而御坂仍不罢休，炮弹如雨，源源不断
我和岳馨瑶则分别横扫着试图前来救援的魔物群落，为御坂争取空间。被我驯服的五头镰刀魔，在我精妙绝伦的指挥下，完全压制住了对面的五头镰刀魔，而其余魔物，等级就明显差了一筹，根本冲不过来。
几秒钟时间，御坂就发射了上千枚炮弹，这种伤害积累下来，就算是一座山也要被打爆，然而那红色的灵魂宝石虽然裂纹无数，却始终不肯破碎开来
我怀疑，这灵魂宝石不会是在调戏我们的神经吧？毕竟是大祭司也反复强调过的防御力，应该不至于……
岳馨瑶打断：“她是出尽了全力的，对方没有造假的余地。”
着，岳馨瑶伸手指了指御坂，只见御坂腰间不知何时多了一个巨大的骷髅头。
“我把古尔丹之颅暂时借她用了……说来本就该是她的，现在她的攻击力比以前更加强大，炮弹中蕴含毁灭之力，就算是灵魂宝石再怎么坚固，不可能不受损伤。”
那么，就是破坏神的本体真的遭受重创，崩溃在即咯？
可是也没见他有什么临死前的大招放出来。
“本来也没有吧，你不觉得有趣吗？除了灰色大手，破坏神再也没有暴露任何本体出来，而那灰色手掌，也从来没有直接影响到我们身上，那么，可不可以推测……”
岳馨瑶顿了下，一边挥手冻结住大批魔物：“破坏神，根本就没办法在这里显出本体，或者说他根本就没有本体，再或者说……”她伸手一指那无穷无尽的魔物群，“这些喽?，就是他的本体”
好大胆的推测，但很有道理。
与此同时，御坂的超电磁炮之雨总算有所斩获。
一声脆响，那宝塔似的灵魂宝石，终于碎裂
姗姗来迟的新界篇第二百九十四章：????????????????????????洪水来了！！??????????
第二百九十四章：????????????????????????洪水来了！！??????????
灵魂宝石碎裂，我们却并不能就此放下心来，若是战斗这么容易就能结束，大祭司也不至于龟缩多年，不敢冒进了。
宝石虽然碎裂，我的神力感应却没消失，破坏神依然存在，方才我们打穿的，仿佛只是层坚硬的外壳，它的核心则在外壳碎裂时，躲藏了起来。
然而这层外壳被打碎，也让破坏神彻底疯狂。
第十六层地下城，也为之战栗。
无数魔物，自城市的各个角落出现，疯狂地聚集过来，这一次，不再是狂战魔，伪龙，镰刀魔之类的精锐，漫山遍野，铺天盖地，尽是些等级连Ｂ也不到的渣滓，浮游生物，数量庞大，质量却不值一哂。
这是破坏神歇斯底里的反扑，以杂兵来对付我们这些ＡＯＥ高手，性价比非常低下，可以说是无奈的办法，这也让我们对战局走势充满信心。
显然，在我们的攻击之下，破坏神已经被逼出屎来，离死不远了。
“小心”
身后依然不断输出火力的御坂忽然如此叫道，而后我便感到面前一阵疾风呼啸，银色的剑光闪电似的划破空气，逼到我面前。
我立刻举手格挡，有骨甲覆盖在外，防御力足以抵挡镰刀魔的巨镰，然而在银色剑光之下，只听一声咔嚓巨响，剑刃直接深入骨骼，砍进去一多半，险些将我的手臂从中而断
好威猛的攻击力啊，我立刻用另一只手还击，骨刃横扫，只听一阵金属摩擦的尖锐撕磨声响起，震得人牙龈发酸，锋利的骨刃居然在这一击之下，被崩出无数裂纹缺口
此时，我才看清那持剑的主人。
赫然是一个身长接近三米的重铠人形剑士，银亮的盔甲上流动着多变的光彩，仿佛彩虹，华丽非常，而腰间被我的骨刃砍出破口，从中泄露出缕缕黑雾，里面浑不似有实在的躯体作为支撑。
这东西……金属傀儡么？
金属傀儡在沙塔斯并不罕见，可是物理属性这么高，就绝无仅有，制成的材料只怕价值连城，多半是破坏神压箱底的宝贝。
大约，已经接近Ｓ级的水准了吧。
这种傀儡，对元素攻击免疫力极高，而且傀儡本身无视精神抗性，无视电磁引力，唯有在他擅长的物理领域以硬碰硬。
作为ＬＶ５的物理系，我依然占据压倒性的优势，可是……对手不止一个。
从破碎的红色宝石中，仿佛是打开了传送门续续冲出十余个重铠剑士，这些压箱底的魔物，可比那些暴走的镰刀魔更强大了几筹，此时，我手下那五头镰刀魔刚刚以零比五的绝对优势干掉了剩余那五头，我指挥着他们试图去抵挡一下重铠剑士，结果没两个回合，就被人家切瓜砍菜一样肢解了两头，简直像是送菜
没办法，这个时候就要想办法配合了。毕竟此行开荒，是三人组队。
我来做岳馨瑶以冰封限制对手走位，然后御坂用超电磁炮狂轰滥炸，若是这么搭配的话，这些强力傀儡也不足为惧，可惜作为对手的，也不仅仅只有这十来个重铠剑士，第十六层地下城，就像是开启了＿ｍｅ＿ｔｈｅ＿ｍｏｎｅｙ和ｏｐｅｒ＿ＣＷＡＬ一样，杂兵源源不绝，让我们根本没法专注战斗。
我说，这么打下去没有便宜可占，真要被破坏神用兵海战术堆死，放大招吧。
岳馨瑶和御坂同时点头：“好，你放吧。”
……等等，为什么是我来放？我看起来像是有大招可放的么？
御坂说：“你不是擅长自爆吗？赶快爆啊”
岳馨瑶也兴奋说道：“是啊，我还没亲眼见过你自爆呢”
你们两个混账，良心都让狗粉吃了吗？两个元素系，指望物理系的大招？
御坂恶劣地笑：“哈哈，反正现在不是我被重铠剑士砍得左支右绌”
你个贱人……
不过说笑归说笑，御坂一边用超电磁炮火力支援，一边也已经聚集起了电能，准备释放超新星，只可惜在如此紧张的战斗节奏下，想要蓄满能量并不容易。
还需要一点时间，几秒钟后，一切便见分晓。
而就在此时，神力感应中，近在眼前的破坏神，忽而消失了
下一刻，御坂的超新星准备完成，一道亮光，在眼前绽放，开天辟地一般释放出无穷无尽的能量，狂暴地流走在地下城的正中央广场。
这是我第一次站在己方的角度，目睹超新星，只见无数道电流，宛如狰狞的恶龙，不断贯穿，吞食着四周的魔物，任何生物沾染到青白色的电流，都在瞬间灰飞烟灭，唯有元素抗力惊人的重铠骑士，能勉励抵挡一时，然而御坂的超新星，几乎免疫魔抗，重铠骑士支撑片刻，身体便开始融化，破裂，从破口中不断泄露出黑雾，走向灭亡。
只此一击，地下城中央广场内聚集的魔物便几乎消灭殆尽，作为超新星爆发正中的宝石底座，更是被烧得只剩下一层黑色的琉璃状物。
可惜，神力感应中，破坏神的力量还在，几乎没有衰弱，却不知所踪了。
这地下城是他的老家，想要藏身，实在太容易，我们本以为破坏神会尽着一个Ｂ应有的本分，乖乖呆在原地不动，跟我们死磕到底，想不到居然溜了
真不愧是辗转数千年都没让人**的上古邪神，转进如风啊，颇有果粉五美分的气质。
“那么，现在该怎么办？”
御坂喘着粗气，问。
我说，破坏神一定还在第十六层地下城，这个地下城几乎相当于他的躯壳，他的寄宿体，他离不开，所以才会如此用心经营，那错落有致的建筑，以及其中豢养的魔物，就仿佛是一个人体内的各种器官，以及淋巴，白细胞等组织。
而入侵者如你我，就是艾滋梅毒一类的玩意儿。
御坂无力：“你……”
总之，引用文人的一句话吧，你见，或者不见，丫就在这里，无影无踪。
岳馨瑶皱眉：“那么，咱们要搜遍这座地下城，寻找他的踪迹？”
怎么找？就算你找到了，他不会继续跑么？
所以办法只有一个。
我对御坂说：“你把头骨还给小岳，接下来的工作就指望她了。”
岳馨瑶好奇地伸手指着自己：“我？”
没错，你是水元素的掌控者嘛，当然要靠你来发挥威力，还记得咱们进入十六层地下城的时候，城外那汪洋大海一般的地下湖泊么？
岳馨瑶眼前一亮，立刻领悟了我的意思：“你是想要……毁城？”
是啊，来一场２０１２似的倾城洪水，将第十六层地下城全数冲毁，倒要看看破坏神还能跑哪里去。
“毁城？”御坂吃了一惊，“开玩笑吧？这么大个城，堪比沙塔斯，你指望她一个人就……？”
我问岳馨瑶，“给你一朵小黄花，一个骷髅头作为辅助，能做到么？”
岳馨瑶想了想：“我估计没戏，这地下城结构非常坚固，水系能力并不那么好用，就算加上道具辅助也远远不够，除非是掌控大地的高手……只怕也没可能动摇这么大一座城市。”
真是废柴啊你，不过，如果考虑上精神力转化异能那一招呢？
岳馨瑶摊摊手：“我的精神力早就转化完了，没料可挖了。”
你没有，我有啊。
你的精神力量那么弱小，都能让你提升到接近ＬＶ５的水准，若是以我的精神力量来推动，ＬＶ６,７之类的都不在话下吧？
岳馨瑶顿时愣道：“这个，或许……”
御坂摇头：“不可能，精神力转化的技巧，不可能由他人代为释放，而且，与其指望岳馨瑶，你何不强化自己，让自己变成ＬＶ７的物理系，一拳打爆地下城？”
要能做到，我早就做了，物理系也是有极限的，过度膨胀会直接失控，很可能引发身体和精神的双重崩溃，到时候咱就真成了虫族主宰，等着你们谁有兴趣驾驶飞船过来和我自爆了。
御坂也是第一次听我说起这个话题：“那……真的只能期待岳馨瑶了？”
是啊，你们元素系就是有这点好处，没有上限。
所以，把你们那套精神力转化异能的把戏给我讲讲吧。
御坂说：“很复杂的哦，要想娴熟掌握，需要花很久。”
少来了，你没见识过老夫的非凡天赋么？我的智商至少是你的一百倍
“好吧，我是负一。”
……你个自爆兵。
御坂不再多说，通过精神链路，将她所知的技巧灌输给我。
不出意料，如同我在她的项链中分享她的技能时所感受到的……这些技能，对我来说有种说不出的熟悉感，尽管这明明是莱蒂的独门绝活。
可是，掌握起来，就像吃饭喝水一样容易。
沉思数秒后，我点点头。
行了，熟练度已经了。
御坂无力地叹息：“上天就是这么不公平了，哈哈哈……”
不多说，我立刻启动转化程序，同时与岳馨瑶建立起精神连接。
源源不断的精神力量，沿着通路传递过去，转化为异能，不断推动着岳馨瑶向更高的层面进发。而岳馨瑶也不令人失望，很快便发动能力，尝试控制着地下城外的湖水。
潮声渐起，地面也随之轻微颤抖起来。
洪水将至。
姗姗来迟的新界篇第二百九十五章：没有吞吐熔岩的百米巨龙，没有通体骨刺的红色恶魔，破坏神的真面目便是……？了
第二百九十五章：没有吞吐熔岩的百米巨龙，没有通体骨刺的红色恶魔，破坏神的真面目便是……？了
经过我全力催化的岳馨瑶，实力究竟达到了LV多少，已经不好测量。
只是，以她现如今对水元素的操控能力，独自一人，便足以在母星印竺海上掀起海啸，吞噬岸边数十个城市，造成天灾。
如今身处地下，水元素稀少，自然没有那种毁天灭地的威势，然而依靠充足的地下水源，岳馨瑶想要冲洗掉一座地下城市，却绰绰有余。
待她能力被彻底激发，城外的滔滔洪波，便滚滚袭至，洪水中还夹杂着大块的冰山，随着水流的推动，撞击城市的支柱墙壁，引发山摇地动。
岳馨瑶伫立在城市正中，却调集齐了方圆数百里的地下水脉，同时冲击过来，便是以十六层地下城的坚固，也禁受不起。
冲击很快就波及到城市中心，周围的墙壁大块崩垮，灰尘碎石如雨一般落下，地下城里，到处都是魔物们的哀嚎惨叫声。
片刻后，四面八方涌来洪水，虽然在岳馨瑶身周十米，便被控制着奔向别处，但整座地下城都在崩溃瓦解，我们的处境也渐渐有些不妙。
眼看天崩地裂，御坂惊疑道：“喂，你这是打算把咱们都埋在这里啊？”
怕什么，咱们能挖洞进来，就不能挖洞出去？
担心的话，你们两个可以先走，咱们虽然搞翻了破坏神的老家，可是难保他还有什么底牌没有掀出来，毕竟是生存了几千年的老东西，待会儿我会用神力感应去找他，你们两个若是忍不住想旁观，记得关键时候及时磕血瓶保命。
闲话不再多说，随着岳馨瑶驱动越来越多的水流涌入城市，这座宏伟的地下城已分崩离析，御坂开始聚集金属，打造铁壳，准备在地下塌方之后，有个容身之所。
至于我，则依靠神力感应，不断定位破坏神的所在。
然而只要这座城市还没有彻底瓦解，破坏神的位置就变化不停，令人实在抓不住他的准确位置，眼看头顶已经开始落下大块岩石，不由让人焦急。
“交给我吧。”御坂犹豫了一下，变身球形闪电，迅速将自己溶解在滔滔洪水之中。
御坂的气息几乎瞬息间布满了整个城市，这简直是自行肢解然而这一招的确有效，几秒钟后，御坂脸色苍白地出现在我身边，虚弱得几乎站立不稳，摇摇欲坠。
我立刻伸手抱住了她，从她腰间解下血瓶，给她强行灌了半瓶下去。
御坂的神色立刻轻松了许多，吁了口气：“我抓到他了，现在他被我用电网困住不能移动，你要快。”
而后便挣扎着用力将我推开。
好，3Q了Partner
感应中，破坏神已经被御坂关在了角落，再也没有乱动。
时间有限，我倾尽全力，直线冲锋。脚踏洪涛，在水面上奔腾前行，身后，岩石土壤不断坠落，伴随震荡，脚下的土地也时而拱起，将一切都破坏得一塌糊涂。
距离破坏神只有短短几百米时，这个地下空间，终于不堪重负，彻底垮塌，眼前陷入一片黑暗，四周尽是被洪水浸泡的土石，再也难以快速行进。
真该死，动作到底还是慢了一分。不过御坂的电网依然困着破坏神，行动不算彻底失败。
在泥水中，行进速度很难维持巅峰，我分开土石片黑暗中，越发靠近着目标。
破坏神的本体，也就是真正的灵魂宝石，总算是出现在了眼前，在黑暗中散发着昏暗的红光，菱形的宝石静静地放置在一片由碎裂的巨石支撑起的空洞中，四周电流窜动的痕迹仍未消失。
总算是逮到你了。
对于这颗擅长逃脱，又异常坚固的宝石，几千年来都未曾有人将其摧毁，甚至御坂也只能勉强击破外壳，无法伤及本体。我相信以我的DPS实力，完全不必浪费时间，尝试暴力破解。
我一口将这颗拳头大的宝石吞了下去。
这个世界上或许还有我打不破的，但迄今没出现过我消化不了的。
将宝石吞入肚中，可以感受到他几乎是立刻就造起反来，挣扎着想要脱身而出，但是被封印在宝石中，又被击毁了地下城，破坏神已经无力反抗。
宝石在胃中颤抖了几次，很快就安静下来，消化系统想要将其分解还需要时间，但我相信并不会很久。
然而一股红光却在此时点亮起来，伴随光芒的亮起，我的脑海中开始出现幻觉。
哈，我就知道，一个几乎无法自主行动，只能依靠灰色手掌驱使魔物的破坏神，居然建立起了如此巨大的地下城，肯定在这些乱七八糟的领域有所特长。
幻象么？这就是你的临死挣扎？
脑海中的红光渐渐暗淡，凝聚为一个细小的人形，这倒是很出乎我的意料，本以为会是个身长五六米，背生倒刺，面目狰狞的红皮怪物，结果看起来却像是个年龄不到十岁的小孩子。
这就是破坏神的真面目？
“没错，这就是我的真面目，你这个该死的野蛮人。”
一个略有些尖锐的稚**声，在我脑海中响起，语调带着一丝激愤，用的却是语音标准的华夏普通话。
红光至此彻底黯淡下去，露出那个小女孩儿的全部面容，她有一头波浪似的红色长发，以及细腻精巧的脸蛋，一双赤红的眸子死死地盯着我，紧抿着嘴唇，两颗锋利的小虎牙从中挤了出来。
看上去就像是个被人抢了棒棒糖的小丫头。
如果她在我脑中塑造出的形象，能够穿上一两件衣服，看起来可能会更有威慑力一点。
好吧，拥有几千年历史的破坏神，打算用这张萝莉脸来做什么？魅惑么？
跟我一起来的那两个女人，任何一个都比你魅力值高些。
“闭嘴神灵的本体形象只是会根据不同的观察者而有所不同，在那群扛着镰刀，头顶流星锤的傻瓜看来，我是一头身长百米，吞吐熔岩的巨龙，而只有你这该死的精神病，居然，居然会将我变成这副可耻的形态”
破坏神说着，伸手比了比自己赤luo而贫乏的胸口，“你这个变态，在你眼里，神明大人就是这样一副形象吗？”
……不好意思，我对神明之类，一向没什么想法，我是华夏人，大学时候还有人试图发展我为党员，我的信仰很坚定，不会被你们这些神神鬼鬼所动摇
而且一定要说，你不觉得我比你更像是神明么？只剩下一颗快被消化的宝石的萝莉破坏神？
“你，你这个混蛋”
姑娘张牙舞爪，但这是在我脑海之中，她根本无力作为。
“好吧，你说得没错，我现在只是一个快被你消化的残破神明，该死的，几千年了，我从没见过像你这样的人，理论上坚不可摧的灵魂宝石居然会被人吞噬消化，这简直是我听过的最该死的笑话”
萝莉又开始跳起脚来，伸手指着我的鼻子：“我到底是怎么招惹到你了？我在地下城呆了几百年，先是一个不知好歹的暗夜精灵族，指派一群不知所谓的手下，偷取了我一半的力量，然后又是你……不但毁了我的家，甚至还想要我的命我有做过什么事情让你这么恨我吗？”
……我说，作为一个上古破坏神，你有资格做这么无辜的告白吗？当年被你摧毁的生灵，有做过什么事让你痛恨他们么？
“靠”小萝莉几乎爆粗，“当年被我宰掉的渣滓们，有你的祖先？你凭什么站在他们的立场讲话？我只是个破落神明，我的神国就剩下这么一片躲在地底的城市，没有神器，没有金币，什么也没有就算你把这一切都毁灭殆尽，你能得到什么好处？”
好处？当然有，等我宰了你这个神力源头，那个暗夜精灵便会失去他所拥有的力量，对于我的开荒大计，那是必不可少的一步。
勉强说，算是怀璧其罪。
结果那小萝莉反而沉默下来：“……你是说，接下来你要杀伊利丹？但是因为他所掠夺的破坏神力，让你暂时对其无能为力？”
“那么，我想恐怕你是打错主意了，当神力被掠夺走之后，我就失去了神力所有权，就算我被你消灭了，伊利丹拥有的神力也不会消失，他早已将我的力量转化为他自己的了。”
该死的，你这蠢货就是这么珍惜自己的神力的？
“混账，难道这也能怪我？我只是个被人打成重伤几千年都恢复不过来的垂死破坏神，你还指望我能做什么？席卷大陆？”
这种傻*之极的对话，又继续了很久，胃袋里的宝石早已安静下来，但是想要彻底消化，还需要时间。
而且，当我知道这一战不会有任何好处的时候，我感觉自己突然变得很没食欲。
“喂，我有个建议，不知道你有没有兴趣听听。”
安静之中，那个小萝莉忽然开口说道。
“你看，就算你将我彻底消灭了，对你来说也没有任何好处。”
怎么，你希望我放过你？
“无论如何，现在你我拥有共同的敌人，没道理在这里自相残杀。”
“所以，与其进行这种无意义的厮杀，不如，你我合作吧。”
姗姗来迟的新界篇第二百九十六章：为了合体可以不择手段，上古神明真是一群没有节操的生灵啊……
第二百九十六章：为了合体可以不择手段，上古神明真是一群没有节操的生灵啊……
与破坏神合作？
我瞥眼看着那赤身红发红眼的小丫头，心中琢磨着，这是否是什么阴谋诡计。
无论在我心目中的投影是多么不靠谱，她毕竟是生存几千年的神。
“拜托，我都已经这个样子了，你还担心什么？”
见我犹豫，红发萝莉开始催促起来。
我说，就是这个时候才要小心，如果怪物们能够在奥特曼红灯闪烁的时候多加几分小心，或许就不会被激光打成爆米花了。
“该死……我快要死了你明白吗？我快要被你那该死的胃液消化殆尽了什么也不剩下了几千年的寿命就要走到尽头了为了保命，我现在什么事情也可以做”
红发萝莉暴跳如雷：“现在是我被逼入绝境我的时间已经不多了天知道再过几分钟我就要被你那肮脏的胃袋消磨殆尽，而你居然还在担心我会不会有什么阴谋诡计？你就是这么缩卵的吗？”
这么说倒也有些道理……好吧，你所谓的合作是指什么？
“很简单，合体吧。”
……你说什么？
那萝莉指了指自己，又指了我的鼻子：“你和我，合体吧。我会将力量由此借给你，足以压制伊利丹窃走的神力，然后你就可以去干掉他，我也可以生存下去，双赢”
得意洋洋的笑容浮起在红发萝莉的脸上，似乎想出这个主意，对她而言是件值得万分自豪的事。
果然，活了太长时间，脑子就会秀逗，德莱尼的大祭司活了几百年，就已经不得不依靠双手来取代女人，而这个萝莉的寿命甚至要长十倍，变态程度只怕也是一样。
每一次你被人逼入绝境，第一个想法都是跟人合体么？
“该死，你当我是什么？**之神？若不是我看在你有本事毁掉我的地下城，我才不会把宝贵的力量借给你”
毁城的是我带来的那个女人，跟我没多少关系。
“都一样”红发萝莉尖叫起来，“反正她也是听你的，你是头儿我现在认准你了？”
……你就这么想跟我合体么？
“……有什么问题吗？”
我只是感觉你的用意并不单纯，虽然说得天花乱坠，但你的真实用意显然不仅仅是为了活命，我没兴趣跟一个活了几千年的老东西斗心眼，所以合作的事情，还是免了吧，就算伊利丹依然拥有神力，我归根结底还是能干掉他，没必要你来帮忙。
事实上，浪费这么多口水，也只是因为胃液消化灵魂宝石还需要时间罢了，现在是我占据主动，我不担心时间。
“该死，我刚才说的话都喂了狗么……”红发萝莉表现得万分沮丧，“好吧，那么，让我直话直说。”
红发萝莉，吸了口气，缓缓吐出，似乎是为了平复心情，也似乎是为了表示郑重。
一片寂静中，只听她认真说道：“我喜欢你。”
……
噗
这句话我似乎在哪儿听过，下一句该是什么来着？
“对不起，我是个好人？”
哈哈哈这次轮到我给神明发卡了么？
红发萝莉顿时恼羞成怒：“不是你想的那个样子啊啊啊啊”
哈哈，被拒绝了以后就开始假装是个美丽的误会了么？想不到你脸皮还挺厚的啊
“该死的你把神明当成什么东西了？我只是说，作为破坏神，我对你的破坏能力感到由衷的欣赏而已啊我一向喜欢那些擅长破坏，且乐于破坏的凡人，通过这些凡人造成的破坏，可以令我的神力不断提升，而你的破坏力，哪怕在上古圣战时期也是顶级的……这跟你心目中的喜欢，完全不搭边啊”
哦，解释得不错，继续继续。
红发萝莉抚额叹气：“当然，也是因为这几千年来我已经严重衰弱的缘故，否则就算你再怎么擅长破坏，我也懒得理你，但是现在形势不同了啊……换个角度想想吧，你我合体，力量合一，对你来说难道不是好事吗？拥有我的神力，你可以轻易摧毁伊利丹，甚至是这片大陆上的任何人”
“或者你怀疑我在说谎？这可是在你的意识空间，你能分辨真实和谎言。”
……小丫头说得没错，在我的地盘，没有人能欺骗我，她的确没有说谎。
合体，然后拥有超强的神力？那的确是很好，但是我从不和任何人合体。
尤其是一个本体性别不明的破坏神。
红发萝莉急道：“本体性别不明？该死，神明哪有什么性别？当然是随机应变你当我是雌性，我就是咯”
当你是雌性……不好意思，我还没有那么变态。如果一定要合体，我还不如找我带来的那两个女人，至少我能肯定她们的性别是女。
你这样，以后别人指责我搞基，我甚至没办法反驳。
“你”
破坏神仿佛受了天大的屈辱：“你，你以为我喜欢搞基？自从我存在以来，还从来不曾以同性形态与什么人**过”
哦？连百合都没有过么？那可真是很遗憾了。个人还是比较支持百合行为的。
“等等你不觉得这有些性别歧视么？你鄙视搞基行为的同时，却鼓励百合，这……
这就是爱了，显然你这种破坏之神是无法理解的。
“你们这些该死的异位面冒险者，我的确没办法理解你们的思维模式。难道你们的生殖行为，和这里的智慧生命有什么不同吗？”
没有什么不同，都是双性繁殖，都喜欢俊男美女，鱼水之欢。
“那么，为什么你不肯接受我？现在的形象，难道不符合你们的审美观？不要紧，我随时可以切换，你想要什么样子都可以。”
着，红发萝莉摇身一变，赫然将自己变成了……哦，不用想那么多了，只是看胸前那对凶器便足以判断身份了。
岳馨瑶
啧，我有多久没见过小岳同学的**了？上一次这么坦诚相见，还是在燕北的时候，也是在一个精神空间里。
于是我忽然开始想，啥时候能在现实中见到这么一幕，那一定万分有趣。
“怎么样？如果对上一个形象不够满意，现在这样，可以了吗？接下来嘛，唔，我来想想，用你们的方式，是怎么样来着？”
然后破坏神就用双手拖住乳峰，和面团一样地用力揉搓起来，并分开双腿，露出……
日，要是被小岳知道我看了这么个东西，铁定又是一场巨大风暴，到时只怕连御坂都不会帮我，于是我顿时开始怀疑这是破坏神的阴谋，想要一次来挑拨我和小岳和御坂的关系。
而见我面色不豫，破坏神挑挑眉毛：“不喜欢这个？好，那就换个。”
着，头发开始渐渐转为茶色，胸前两大团肉球也开始迅速缩水。
我立刻上前，一巴掌把她扇到飞起。
够烦的了，别给老子添堵。
“那你到底想怎么样？”破坏神恢复红发萝莉形态，俏目含泪，“你就真的想杀了我吗？”
让你这么一哭，显得我很不厚道，那你说该怎么办？我听听你的意见。
于是破坏神立刻收起眼泪，认真建议：“跟我合体吧，现在灵魂宝石已经被你破坏，除了附着在你身上，我已经没有别的路可走了。”
……那你还是考虑考虑死后的事情吧，这条路走不通。
“为什么为什么为什么，让你在精神世界和我下就那么难吗？到底怎么委屈你啦”
废话，如果是你走在大街上，有个浑身沾屎的乞丐臭狗粉拉住你说要**不然丫就会死，你会怎么办？
红发萝莉：“……让丫死吧。”
你看，这不就结了。
“你才是乞丐”
红发萝莉开始用力揉搓自己的头发：“为什么我感觉完全没办法和你沟通啊”
谁让你提无理要求，咱们本来就是你死我活的仇敌关系，事到如今，你不乖乖受死，反而想要操我，你说我该怎么跟你沟通？
“可是对你们雄性来说找个漂亮的雌性干一炮不是很正常的吗？”
你确定你是漂亮雌性？
“至少看起来像，不行么？”
你是没看过指尖奶茶吧？
于是话题又一次陷入无意义循环，而灵魂宝石则一点一点被我消化腐蚀着，现在已经缩水了十分之一。
红发萝莉终归不能说服我与之终只好放弃。
“好吧，既然怎么说都说不通，那么换个方法吧，不合体了。”
哦？
“将力量融合为一的方法不止一个补魔是效率最高，损失最小的，但是如果你实在不能接受，那么……”
红发萝莉忽然伸出手来：“握个手吧，这样总可以吧？”
我犹豫了一下，觉得都到了这般田地，继续拒绝对方似乎是一件异常残忍的事。
那就握手吧。
和那双白嫩的小手相触的瞬间，一股奇妙的力量涌了过来。
比起我所拥有的神恩，这股力量显得平和温柔了许多，几乎令人无法相信会是破坏神的神力。
而且总量也少得可怜，别说跟伊利丹那狂暴汹涌的红色神恩，似乎比我如今所拥有的，不过是劫掠自屠夫体内的一半神力，也多不了几分。
红发萝莉脸色苍白：“满意了？力量损失百分之九十九，永久损失狂暴本质，神力本源严重受损，现在的我比刚刚觉醒时还要虚弱，想要依靠我来压制伊利丹的力量，已经断无可能。”
没关系，我一个人也够了。
“……你真不在乎？”
你说呢？问这么SB的问题。
红发萝莉咯咯笑了起来，再一次伸出手：“暗黑破坏神，蒂雅波萝，请多关照。”
姗姗来迟的新界篇庆封推献礼加更活动之一，第二百九十七章：上古萌神蒂雅波萝重见天日了！在女王脚下瑟瑟发抖吧，凡人！
庆封推献礼加更活动之一，第二百九十七章：上古萌神蒂雅波萝重见天日了！在女王脚下瑟瑟发抖吧，凡人！
事实上，蒂雅波萝并没有她所说的那么不堪，虽然神力在融合过程中几乎损失殆尽，可是残存的部分，却是可以再生的。
而这也是蒂雅波萝愿意附身在我体内的最大原因。
神明的力量，只有在本质得到最大体现的情况下才能够快速增长，破坏神，需要的自然是无穷无尽的破坏。于是她找到了我作为代言人，或者说替代者，以延续她的生命，期待东山再起之日。
某种程度上讲，蒂雅波萝的选择也不算错，从天京开始，我一路走来，处处伴随破坏，甚至端掉了破坏神本人的老窝，而下一步，则是端掉新界赫赫有名的黑暗神殿。
短短几年间，我还真是做了不少大事。
“那么，你准备怎么帮我复活？只要将我的力量恢复到原先的三分之一，我就可以帮你抗衡伊利丹，让他掠夺走的力量全无用处而如果你能让我火力我甚至可以独自压制那该死的暗夜精灵”
红发萝莉在我脑海中用力拍着胸脯，发出空虚的闷响。
我说，然后呢？
“然后？当然是继续破坏让我的力量恢复到几千年前的全盛时期，届时整个大陆都会因为你的力量而颤抖你可以君临天下”
那么你呢？你会怎么样？总不至于永远在我的精神世界里当房客吧？
“……我也不清楚，我从来没遇到过这种情况，我曾经衰弱过，被迫与其他人融合过，但从来没有以这种方式。”
前几次融合的结果如何？
丫头的声音顿时更加低了：“……呃，最后趁他们不注意的时候，我把他们都吞掉了。”
真是不出所料啊。
“不过这一次不一样我从来没有以这样的方式与人融合，所以之后的事情谁也说不好”
仿佛是急于证明自己的无害，蒂雅波萝拼命说着，脸色绯红，然而说到一半，她忽然顿住了。
难得她聪明了一回。
“喂，你不会是想利用过我之后，就想办法除掉我吧？”
咦，你跟前几任伙伴合作的时候不是这样做的吗？很公平，不是么？
丫头难以置信的看着我。
我非常诚恳地点了点头。
于是她的眼睛里立刻开始泛起泪光：“你，你不是吧……？”
少来了，无论你装得有多嫩，本质上毕竟是个几千岁的老古董，就算现在死了也不亏。
“我，我才不要死啊……呜啊～”
然后小丫头就非常不要脸地哭了起来。
在我的意识空间，我很清楚地看到，这家伙居然是来真格的。
或许神明的本质都是如此纯粹，也或许是重伤之后，智商情商也随之骤减，总之我现在丝毫感觉不到自己面对的是曾经凶名赫赫的暗黑破坏神。
就只是一个满头红发，脾气坏，目光短的爱哭小鬼。
我最讨厌小鬼了，偏偏暂时还不能干掉她。
至少也要留到黑暗神殿以后……我捏了捏她的脑袋，安慰道：“别你妈闹，要不我现在就宰了你。”
抽泣声立刻就停了。
看着这一脸泪痕的蒂雅波萝，我心中一叹。
他**的，这一趟开荒，亏大发了……
――――
解决了破坏神的问题，我从意识空间脱离出来，发现外面已经彻底崩溃，我的身体被万吨泥石压着，仿佛是雷峰塔下的白蛇娘娘。
御坂和小岳的气息已经淡了，精神链路也联系不上，显然是提前走人，留我一个人在这上千米深的地下呼吸泥土的芬芳，真他**的够义气啊。
没有御坂的电钻，想要从地下扒土一路扒上去，实在不太容易，最简单的方法是模仿蚯蚓，从头部吸收泥土，再从尾部排出……不过鉴于实在太恶心太没格调，我还是浪费一点时间，用传统方法吧……
将右手臂改造为钻头后，我花了足足半个多小时，才挖出一条隧道，一直爬到赞加沼泽的地面上。
呼吸到那股腐臭的空气，反而令人格外舒畅，这一路经历过上千次的大小塌方后，我想我终于体会到了那些地下挖矿的矿工们的苦楚，被无数次掩埋，千辛万苦挖穿的隧道瞬间崩塌……有些事情，徒有蛮力的确是不行的。
重新回到地表后，岳馨瑶和御坂正就着一团凭空召唤的水球简单洗浴――当然是穿着衣服的。经历过地下城一战，所有人都满身泥泞。
见了我来，两人同时一笑，却没人打算叫我一起过去洗，御坂只是问：“解决了？”
岳馨瑶则说：“怎么用了这么久？”
我也懒得理她们，跑过去，自顾自将身体浸入水团里，一个自旋，便将大部分泥污溶了进去。
岳馨瑶散开水球，召唤了一个新的出来，看了看我：“看样子结果不是很完美？”
御坂则叹了口气：“早就料到，他一个人什么事也做不成，果然不出所料。”
你们两个……是想挑衅打架吗？
结果御坂点头：“我们两个对你一个，可以开始了吗？”
开你妹，你个贱人。
御坂嘻嘻傻笑起来，不过一旁岳馨瑶的笑容就有些僵硬。
不过，当我将地下城发生的事情和她们说过之后，就没人笑得出来了，御坂瞪大了眼睛：“你是说，你把上古邪神给收入后宫了？”
这女人虽然一贯智商表现不高，但是有时候这高度概括的能力是真不错。
事实还真就是这么回事，用一句话来概括，我也不能做到更好。
岳馨瑶问：“可以让我们见识一下吗？那个……蒂雅波萝？”
我本想说可以啊，可是陡然想起和蒂雅波萝交涉的时候，对方曾经先后变形，呈现出岳馨瑶和御坂的这件事说大不大，可我先前并没交代她不许说出去，若是让那两人知道了，或许二对一的战争真的就要打响。
这种狗屎一样的战斗，真是让人避之唯恐不及，我想了想，摇头拒绝：“人家毕竟是上古神明，被你们当动物园小动物一样随意参观，会很受伤害，而我配合你们，会显得很不道德。”
结果两个女人同时嘘我，好在并没有继续提出与蒂雅波萝见面的要求。
脑海中，蒂雅波萝问我：“这两个就是你的女人咯？”
不，最多只能算是手下，不过这两人很能打，尤其是茶发的那个。
“哼，我的地狱骑士军团就是毁在她的手上”
丫头的声音带着一丝愤恨。
“还有那个胸部很大的女人，居然敢毁了我的城我一定会让她付出代价”
什么代价？胸部缩水么？那另外一边的女人一定会很开心的。
“怎么可能那么简单？”
――
无论如何，现在我们开荒修道院地下城的目的已接近完美实现，我得到了最想要的神力……种子，短期内克制伊利丹有望；而岳馨瑶在我用精神力推动其异能飙升之后，也对进一步突破有所领悟，算是得了个升级的种子；至于御坂，至少她玩得很开心……
剩下的事，就是回到主线，继续开荒黑暗神殿了。
有时候我也会感到疑惑，就为了浮空岛上，蕾蒂尔的一句话，这么奔波劳碌，会不会显得很傻*？
不过，想到跟在我身边不离不弃的御坂和小岳……这两个始终没有什么实质收获，却一路跟随下来的女人，我就会觉得，就算自己傻*了，至少还有这两个人垫底，也不太亏。
三人依然是由御坂造车，驾车，载着我们回到沙塔斯城，城市里的气氛与离去前并没什么不同，只是我们刚落地不久，就有一个身披皮甲，游侠打扮的德莱尼人对我们说：“大祭司阁下等候诸位已久了。”
那我想他可能不介意再等等？
游侠的脸色顿时沉了下来。
无论我们怎么看那个老不正经的大祭司，在沙塔斯城，老头儿有着绝高的威望，哪怕是与德莱尼人一向不对付的血精灵，也对其毕恭毕敬。
不过反过来说，无论那老头儿刷声望成就刷的多么惊人，在我眼里毕竟就是个老不正经的小老头儿。
带着御坂她们，一道跟随神殿游侠，进入内殿，大祭司屏退闲杂人等后，点头微笑：“干得不错，我感觉到邪神的气息已经消失了。”
是么？
我于是试着稍微释放了一点蒂雅波萝的力量，顿时吓得那大祭司面无人色：“这，这是怎么回事？”
唔，让当事人来解释好咯～
借着我外放的神力，蒂雅波萝勉强在现实世界凝出一个虚影，看见大祭司后，笑道：“哟，这不是那个喜欢偷窥的小家伙么？你刚才说谁的气息已经消失了？”
虽然蒂雅波萝此时的形象，只是赤身**的红发小萝莉，然而见到她，大祭司却仿佛受了莫大的惊吓，浑浊的老眼睁得斗大，步伐不由自主向后撤去，险些踩到自己的长袍，踉跄摔倒。
“你，你是……”
蒂雅波萝骄傲地抱起双臂，昂首挺立：“我就是你所说的上古邪神了，这一百多年来，你偷窥我家不少次啊”
“这个，我……”
蒂雅波萝不依不饶：“我就奇怪，我在沼泽地下老老实实养伤，怎么招惹到你了？没事儿就放个圣光来偷窥不说，还找了这么三个蛮人，挖隧道挖到我身边，捣毁我的住所，甚至消灭了我的本体灵魂宝石”
大祭司哑口无言，最终叹息一声：“对不起，我错了。”
姗姗来迟的新界篇第二百九十八章：上古配种之神蒂雅波萝的野望：用生育成就辉煌！
第二百九十八章：上古配种之神蒂雅波萝的野望：用生育成就辉煌！
大祭司和蒂雅波萝的争吵，看起来就像是调皮不懂事的小孙女在为难慈祥可亲的老爷爷，几句对话之后，大祭司脸上就挂满了汗珠，那诚惶诚恐的姿态，与其沙塔斯第一强者的身份相去甚远。
看得出来，大祭司是真心恐惧。
虽然如今的蒂雅波萝，只是个能力衰弱到可以忽略不计的虚影，神力本质也在融合过程中有所丢失，但她毕竟也是一尊上古神明，对于我们这些母星人或许无关紧要，可是对侍奉神明几百年的大祭司来说，无形中的压力，就足以击垮他的精神防线，令其濒临崩溃。
“对不起，我不该盲目对你怀有敌意。”
“对不起，我不该拜托这些人去摧毁你的家园……”
“对不起，我不该在外人企图来偷袭你的时候置身事外……”
“对不起，我不该信仰圣光……哦不不不，对圣光的信念是我一生最大的骄傲，你不能连这一点都剥夺了去。”
大祭司如今看起来就像是被黄世仁逼迫得走投无路的杨白劳，唯有用自己仅有的一点坚持，保护自己的成熟**。
而眼看蒂雅波萝如同欲求不满一般步步紧逼，我想我还是及时阻止这一暴行为妙，以免大祭司被这小萝莉活活逼迫得自爆大沙塔斯城内引起莫大的影响。
将蒂雅波萝收回体内，大祭司立刻像是虚脱了的中腿一样，快速萎靡软倒，冷汗不断，气喘吁吁。
“天，简直太可怕了，距离近了，神力的克制比我想象得还厉害，万幸先前我没贸然招惹她，否则死无葬身之地”
大祭司花了一会儿工夫才恢复了体力，站起身来，神色复杂地看着我：“你……收服了破坏神？”
是咯，帅不？
“当然很帅……不过，如果可以的话，还请你不要将这件事声张出去，对教会的影响非常不利。”
大祭司说得坦诚，而我的确也没打算大肆宣言蒂雅波萝这红发小萝莉，不如顺手卖个人情。
而大祭司感谢之余，也问起了我之后的打算。
有了蒂雅波萝，对抗伊利丹的把握就多了几分，但和最初的预期却有很大的不同，伊利丹并没有失去他掠夺走的神恩，因此我的精神力量对其能有几成效果，实在可疑。而在恶魔领域的压制下，精神力量倘若不能奏效，那么第二次开荒也无非是重复前一次的流程，自取其辱罢了。
我仔细计算了一番，如果以现在的战力去挑战伊利丹，胜率怎么也不能超过五成，并不划算。
听我这么说了，大祭司紧皱着眉头，似乎在犹豫。
良久之后，他叹息道：“既然如此，那么，就把这个交给你吧。”
着，他手中忽然多了一个晶莹剔透的菱形晶石，约有手指长短，散发着轻微的白光。
“这是信仰结晶，使用它的话，可以在短时间内大幅强化神力，将它交给破坏神，应该可以让她压制伊利丹。”
大祭司看来对这枚晶石很是不舍，虽然说要将其交给我，却始终托在手上，手指虚握。
有意思啊，信仰结晶，这显然就是神明专用的血瓶，你作为光明神的仆人，怎么会有这种东西？这东西不用上交的吗？
“这信仰结晶，是多年来沙塔斯城的居民，多年对我的崇拜敬仰之心，凝结成的晶石。与光明神，并没有多少关系。就算上交了，神明也不会收取。”
“这个东西，是用来封神的，如果我想的话，随时可以凭借这没晶石晋升半神，但是，傻瓜才会那么做吧。这么多年，我也只是将其当作纪念。”
大祭司满是眷恋地抚摸着晶石：“不过，既然你们用得上它，那么就让它去发挥应有的作用吧，在我手中，这信仰结晶，也只是一块漂亮的石头罢了。”
着，他做出壮士断腕的壮烈表情，不容置喙地将晶石交到我手中，而触手的瞬间，我就听到蒂雅波萝在脑海中喊：“吃了它吃了它”
别胡闹，这东西是要留到关键时刻服用的，又不是糖豆。
蒂雅波萝语气高傲：“哼，我当年巅峰时候，这种东西对我来说也就跟糖豆差不多。”
哦？那么厉害？
蒂雅波萝哼哼笑道：“那是当然上古圣战的时候，我可是当时顶级神明之一，别说是什么伊利丹，就算这老头儿信仰的所谓光明神，在我看来也就是个随便揉捏的沙包”
哦，那你为什么变得这么落魄了呢？
蒂雅波萝顿时有些窘迫起来，声音也显得底气不足：“被人偷袭了呗……一群无耻之徒，若是正面对战，怎么可能有人打得倒我？”
哦，能给我详细讲讲你是怎么被人偷袭的么？身受重伤之后，你的内心遭遇了什么样的挫折？陷入了何等样的绝境？这几千年来你为了辗转求生，做了什么无耻之事？还希望你能给我细细讲解一番，以满足我的好奇之心。
“……闭嘴。”
蒂雅波萝总算是安静了下来，我将信仰结晶收好，对大祭司道谢。
有了这东西，对付伊利丹，胜率就能有八成以上，值得为此拼上一把。
好，那么我就先行一步了，各位慢聊。
我正准备出门，御坂和岳馨瑶同时拉住我：“你干什么去？”
干伊利丹啊，还能干啥？
“……你一个人去？”
不然呢？你觉得你们有谁，够资格参与到这场战斗中来？上一次你们被*的还不够惨么？
这么反问，顿时让两人同时无言以对，松开了拉住我衣角的手。
这就对了，想要进入高阶副本，先把等级练到底线再说吧。
而且，跟我走了这么久，你们也该休息了，尤其是小岳同学，你不需要做自己的事情吗？虽然你现在是赋闲在身，可是离开天京太久，终归不是好事吧？
岳馨瑶张张嘴，没有说话。
至于御坂，以你的智商，上一次闭关的时间够了吗？新近领悟到的东西，巩固了吗？下一次突破方向是哪里，找到了吗？
御坂冷哼一声，同样没有说话。
我说你们放心吧，这一次我去黑暗神殿，若有什么好东西，会记得给你们带回来，所以老老实实等在这里吧。
完，我大步离开，不再回头。
走出神殿，蒂雅波萝惊讶的声音在脑中响起：“哇，刚才你说话的语气，听起来就像一个好人诶。”
哼，对付那两个白痴，这招最有效，你把语速放慢，声线压低，添加磁性，就算你说乌鸦是白的，那俩人也会点头承认的，智商就这样。
蒂雅波萝哦了一声，沉默会儿，忽然说：“她们看来都挺喜欢你的啊。”
是啊，我魅力值高嘛。
“那你有没有考虑过跟她们**啊？”
没有，为什么要考虑？
“你现在和我力量合一，可以说是无限接近神明，如果和人**产下子嗣，就可以诞生神子，如果你将这些神子献祭给自己，便能令神力极大增长”
……这完全不符合能量守恒定律啊，从自己体内分裂出去的，献祭之后，总和反而更高了？
“哼哼，所以上古圣战时候，邪神总是比较强的，可惜数量太少，而且经常自相残杀……总之，我的建议，你考虑如何？我看那两个女人力量都很强大，应该能生下极品的神子，而且体质不错，都挺能生。”
生你妹，你丫除了合体，分娩，还有点别的特长不？你到底是破坏神还是配种神？现在给老子闭上嘴，安静点。
蒂雅波萝也不再多说，只留下一连串貌似意味深长的冷笑，仿佛还有无穷奸计等待实施。
其实以她那智商，也就是撑撑场子罢了，别说什么无穷奸计，估计就算给她一道二元一次方程组她都解不出来。
现在的问题就只有一个了。
该怎么虐死伊利丹？
上一次，虽然最终没有获胜，却将其扒了个一干二净，令其损失惨重，这次再去开荒，伊利丹必然不会独自与我交手，肯定会无耻地指挥手下与我团战。
而且装备被爆光以后，说不定还能获取一个裸衣的被动技，本就凶猛的攻击力再翻一倍，可真有些让人吃不消。
算了，现在胡思乱想也没有用，只要将精神力量这一张王牌把握好，就没什么可担心的，一百三十年前的前辈能做到的事，我没理由就做不到。
――
这一次，没有御坂的飞车伺候，我只有徒步前往影月谷，不过单人上路，没有拖累，速度也不算慢，大半天后，我便纵穿泰罗卡森林，踏上了影月谷的标志性焦土地。
经历过几天前的战斗，这里的气氛变得更加凝重，黑暗神殿开始向外扩张，逼得沙塔斯远征军的驻地又一次后撤，弥漫在空气中的血腥味也更加浓了。
蒂雅波萝忍不住寂寞，跳出来喊道：“这是什么地方，让人感觉好舒服”
你的死仇伊利丹的后花园。
“我就说这里的空气怎么这么臭”
少卖萌了，你有嗅觉器官么？
姗姗来迟的新界篇庆封推献礼加更活动之二：第二百九十九章：连T都当不好的BOSS，已经没有作为最终BOSS的资格了……
庆封推献礼加更活动之二：第二百九十九章：连T都当不好的B已经没有作为最终B的资格了……
和蒂雅波萝结伴，最大的坏处就是这小丫头总是一惊一乍，吵闹不断。
作为一个几千年前就被人打成重伤的上古神明，蒂雅波萝在随后的岁月中虽然四处流浪，但足迹分布并不广阔，至少影月谷这片地区，她就鲜少涉足，因此对它的印象，还停留在几千年前。
几千年前，这里还是一片鸟语花香的理想野合之地，然而一场惊天动地的大战，将影月谷四周打出了虚空风暴，狂乱的能量毁灭生机，加上聚集此地的生物又内斗不休，彻底将这片地区化为死地。
如果说如今的大陆，还有什么地方，是上古诸神中，曾经一等一强力的蒂雅波萝看得上眼的，也就是影月谷了吧。
每一寸空间，都包含了强大的破坏气息。
踏入影月谷后，我相信伊利丹很快就会知道我的到来，一方面我无意隐瞒身形，二来，就不信他吃了那么大亏以后，对周边环境会没有警惕之心。
天空中，有大量的虚空龙作为伊利丹的爪牙，充当视线，很快我就在感知域中发现了几股强烈的敌意，正是来自头顶上方，不过并没有人不怕死地俯冲下来，只是始终盘旋在我头顶，大概是在开视野。
我倒是不介意被人这么尾行，反正，如果这些虚空龙真的以为天空之中就安全了，那我也不介意用一记超远程心灵震爆，给它们一个教训。
而且，异化骨骼，生出翅膀，对我来说也不算难事，只不过我的飞行姿态异常丑陋，看上去就像是印竺阿三发射的火箭，整体呈现布朗运动，所以不到万不得已，我绝不会离开值得信赖的脚下的土地。
走了小半天，高大的黑暗神殿终于出现在视野尽头，蒂雅波萝在脑海中说：“我闻到那个暗夜精灵的恶臭了”
我说不好意思，刚才我正在练习变化恶魔物质，你闻到的味道是我的。
“……”
然后一直到黑暗神殿门口，蒂雅波萝都不再说话。
这一次，我是从正门走进神殿的，门口的末日行者见了我来，浑身都喷发出气化魔能，关节咯咯作响，却拿不准主意是要上来踩我，还是转身离开。
我说，乖，不用麻烦了，躺下吧。
然后我就把手上变幻多时的恶魔物质丢了过去，这东西本是伊利丹用来充作领域，克制异能的，可本身也是一等一强大的破坏性物品，被我暗器似的丢到了末日行者胸口上，顿时爆炸开来，将保护能量核心的硬壳炸出空洞，我紧跟着就是暗步上前，钻入洞中，看到了一个巨大发光的反应炉。
我问蒂雅波萝：“这是啥？”
结果她当然不知道，几千年前，新界文明的确在很多方面领先当代，不过魔能领域却是一片空白，蒂雅波萝身为破坏神，却是不学无术，这些年重伤之后，对新界几乎没有什么像样的认识，很多时候还停留在几千年前，还不如我知道得多。
如今魔能技术最发达的是伊利丹麾下的暗影议会的技师。那些在地狱火半岛四处乱跑的魔能机甲，就是暗影议会的手笔。
末日行者是魔能机甲的超级加强版，核心能源技术也有所不同，我凭着仅有的一点新界文字知识，辨认着那个反应炉上面的些许文字。
魔……晃……炉？
我拍了拍炉壁，感觉里面汹涌澎湃的能量，心念一动，伸手凿了进去，将自己泡在魔晃之中，试图获得巨大的力量。
结果当然是什么也没发生，除了蒂雅波萝惊讶地说很好的破坏材料值得收集之外，再无所获。于是百无聊赖之下，我用恶魔物质为导火索引爆了魔晃炉，末日行者顿时被炸成漫天零件，余波甚至冲破了黑暗神殿的大门，而我借着冲击，从半空飘然坠落，落地时，正好看到正门后，狭长的广场上，成千上万的杂兵冲我虎视眈眈。
这些士兵终归不敢真的冲上来，我相信伊利丹一定下令约束着它们，这些炮灰用来对付ＬＶ５，基本就是送经验，甚至连消耗的作用都起不到，这个道理，连傻蛋蒂雅波萝都明白，伊利丹没理由不知道。
一路向前，一直到正殿门口。
有点出乎意料，伊利丹居然纠集一群手下，等在门外。
哈哈，怕我进去打烂你的老家么？倒是有点智商的，比某个邪神要强。
脑海中传来蒂雅波萝愤怒的叫声：“你再说？你以为我愿意的？”
对于这个邪神萝莉来说，这一切真的是无妄之灾，不过反过头现在虽然她几乎失去一切，总归有了东山再起的可能，否则一个人呆在地下城里当土鳖，她永远也别想攒齐足够的力量恢复巅峰。
如果再考虑到这个傻蛋神明对我莫名其妙的好感度，蒂雅波萝实际上并没有因为我强拆了她的老家而心生怨恨。
然而如今见到了伊利丹，小萝莉的愤怒就如青春期那奔腾的**之流，一发不可收拾，我想，某种程度上，我对蒂雅波萝造成的伤害更甚伊利丹，但蒂雅波萝却将仇恨集中在了伊利丹一人身上，这或许也是我人格魅力的一种体现？
算了，闲话不多说，难得神殿主人在门外等候，我就不要浪费时间了。
作为见面的招呼，我将蓄力已久的大漩涡释放了出去，狂暴的精神力量疯狂转动着，甚至扭曲了现实空间，这一招的威力足以比拟我曾经在岳馨瑶的帮助下释放出的超级心灵震爆，一招便爆掉了以精神防御见长的大个儿章鱼。
如今的大漩涡却是以ＡＯＥ的形势释放，将伤害分散开来，同时波及了伊利丹以及他身边的诸多面首。
我看到伊利丹身边的，共有四人，都是血精灵，一个金甲圣骑士，一个上半身裸衣的盗贼，一身白衣的高阶术士，还有黑袍红裙的高阶牧师。
我在资料中看到过这四个人，这就是鼎鼎大名的伊利达雷议会四人组，黑暗神殿势力中仅次于伊利丹本人，以及法斯琪，凯尔萨斯的高层成员，负责黑暗神殿的直接管理工作，权势滔天。
不过，能够站在这里，与伊利丹一道直接面对上我，显然不是因为他们的权势，这四人的战斗力相加，便足以与伊利丹争一日短长。
当然，此时此刻，伊利达雷议会四人组，也不过是充当炮灰，大漩涡出手之后，伊利丹第一时间便将这四人推上前去。金甲圣骑士与红裙牧师迅速为自己人添加防御，然而没有任何一招能够抵挡大漩涡，哪怕一个瞬间也不能够。
四个人在一瞬间就倒了下去。
当然，拥有神恩的伊利丹却是丝毫未损。
于是我就奇怪了。
你是怎么指挥手下的？当我用出只有你能抵挡的技能的时候，作为首领你应该主动跳出来当Ｔ不是么？要是所有人下副本都像你这么搞，游戏公司一定会欣喜若狂的，因为他们永远也不用担心下一个资料片的制作进度问题了，玩家们连这个版本都完成不了
你知道么，你的行为让我想起了一个朋友，好像她的真名是希柏莉娅什么的，当Ｔ的时候，跟你一样的水。
“哼，凯尔萨斯以为我不知道，他派来这四个人充当他的眼线，试图监控我，架空我，彻底把持大权，甚至在关键时刻倒戈一击……”
伊利丹轻蔑地笑着，看也不看地上的四名高阶议会成员一眼。
“现在，他们永远也别想背叛我。”
你这话听起来像是一个开船的少女诶～好了不多说了，既然你摆出这个架势，大概是想一对一？
那么，咱们就步入正题吧……哦不好意思，还要岔开一下，你的新眼罩很漂亮，待会儿杀了你以后，我会记得留下来的。
的确很漂亮，这一次他的眼罩是红色的，看起来就像是红领巾。
伊利丹对此不置一词，默默变身，黑色的巨人出现在我眼前，带着他的恶魔领域，将我一道拖了进去。
又是那个熟悉的战场，身处其中，ＬＶ５的物理系变种人，最多也只能发挥出ＬＶ３的水准，为了抵御这股压力，我开始活化恶魔物质，用出了和对手同样的变身。
“又是这一套？”伊利丹看来对此倒有些吃惊，“我还以为你会有新的花样。”
我可没那么喜新厌旧。
“那么，你打算凭什么来和我斗？你已经将恶魔变身掌握纯熟了？甚至自信比我这原版主人更加强大？那么……”
红光亮起，伊利丹看起来就像是一个黑人圣诞老人。
与此同时，本来答应我要保持安静的蒂雅波萝再也无法忍耐，从我体内跳了出来。
“你这个卑鄙下流的暗夜精灵我到底怎么招惹你了，你竟敢趁我不备，派人偷取我的力量你这种亵渎神灵的行为，必将受到最严厉的惩罚”
我说你这神棍给我闭嘴吧，亵渎神灵算个毛啊？现在是一对一的时间，你别给我捣乱
着，我伸手按在蒂雅波萝的胸口上，一巴掌将其按回体内。
来把，蛋蛋，接下来就是咱俩的娱乐时间咯～
姗姗来迟的新界篇庆封推献礼加更活动之三，第三百章：好吧，从今天开始我就是你干爹了……
庆封推献礼加更活动之三，第三百章：好吧，从今天开始我就是你干爹了……
虽然我是很想专心和伊利丹单挑了，不过看来他倒是挺三心二意的，蒂雅波萝现身后，他便万分惊讶地呆在原地一动不动。
“ｄｉａｂｌｏ？”
……她的事情待会儿再说，现在是咱俩战斗的时间了。
“你是怎么把她……？哈哈，你以为有了她的帮助，就能打败我？”
大爷，跟你说了现在是咱俩ＰＫ的时间，你丫就不能专心点？
“或许她在几千年前，的确是无比强大，可是现在我比她更强也比你更强没有人可以打败我没有人”
……好吧，您先完咱们再打。
“你们……这是自寻死路”
伊利丹说完这句标志性的战斗宣言，立刻从双手点燃绿色的火焰，形成一对弯刀的形状，便要作势向我劈来。
然后我就将蓄力太久的大漩涡加强版打了出去，与此同时，还附着上了一点红光。
蒂雅波萝在先前怒吼的时候，已经吃下了信仰结晶，所以才能跳出体外，跟伊利丹怒喝，有了她的大幅强化，我附着在大漩涡上的神力破防，也就变得分外霸道。
虽然伊利丹夺取了神力所有权，但是对这股力量，他无论如何不可能比原主人用得更加熟练。
所以，结果几乎没有任何悬念。
伊利丹倒下的时候，就像个悲怆的英雄。
不过活该他ＳＢ，废话那么多，要是开场就抢攻，我哪能优哉游哉地将大漩涡的蓄力一直堆积到前所未有的程度，最后出手时，攻击力至少在２Ｗ以上，赶上秒杀大章鱼时的两倍了，伊利丹再怎么猛男也禁受不起，而他引以为凭的神恩，也被原版主人轻易压制了下去，防御形同虚设。
除了秒杀，还有第二种可能么？
我叹了口气，跑过去翻找起了伊利丹的遗骸，蕾蒂尔让我来黑暗神殿的目的，一定就在伊利丹的身上，可是，会是什么呢？
真的只是将我打成打手，干掉一个对浮空岛来说极端危险的敌人而已么？
我倒觉得没那么简单，虽然伊利丹拥有神力保护自己不受精神力量伤害，但是如果浮空岛上的顶尖高手都有蕾蒂尔的水准，多来几个人联手出击，不至于连伊利丹都收拾不下来。
算了，先来收集战利品。
伊利丹被打倒后，最显眼的便是那对掉落在地上的绿色双刀，我将其拾了起来，可以清楚地感受到其中蕴含的强大力量，比起风吟所持的那对山寨品强了何止一筹？
不过……老实说，神兵利器这种东西，也就是在层次较低的时候还有些用，至少这东西在我看来，已经没有多大的意义了，甚至连伊利丹本人也没有将其当作核心战力……还是回去送给风吟当礼物好了，祝他永远被外物所困，无法进一步突破，在韩紫霜的调教下越来越受吧……
反正他的形象也早定型了。
然后，我摘下伊利丹的新眼罩，发现其中蕴含的能量也就跟我手里的山寨品差不多，远不如原版，可见伊利丹的库存也吃紧啊。
除此之外，这家伙身上就没什么值得一提的道具装备了，当然或许裤裆里还有次元袋一类的东西，不过我是绝对不会翻找的。
那么……蕾蒂尔所说的线索在哪里？
找了半天，一无所获，我也不愿继续浪费时间，便准备走人了，然而蒂雅波萝却问我：“咦，你就这么走了？”
不然还能怎么办？虐尸泄愤么？
“你可以将他献祭掉啊，他身上有与我同源的破坏神力，献祭他跟献祭神子是一样的”
哎呀我x，这就多个干儿子？你们邪神还挺会占人便宜的。
“……废话少说，干不干？”
废物利用，为啥不干？你来主持献祭工作呗，我又不懂这程序。
“好，你等着就是了。”
着，蒂雅波萝现身出来，依然是那副赤身**的萝莉姿态，绕着伊利丹倒下的尸体走了两圈，惊叹道：“这家伙的资质真是不错，简直是极品中的极品，这一次献祭，恐怕你的收获不仅仅是神力的增长。”
着，蒂雅波萝为我解释道：“献祭的结果，会根据祭品的等级而有不同，最普通的祭品，只会增长神力，而高级祭品不但神力增长较多，通常还能给予神明特殊的好处，比如我的神力中，狂暴特质就是祭祀了一个极品神子后得到的。而这个暗夜精灵，比我祭祀过的所有祭品资质都要更好，很可能在献祭之后，获得他生前所拥有的力量。”
生前拥有的力量？我想了想，伊利丹身上，还真有几门让人心动的能力，闪烁，分身，吸血，还有恶魔领域，这些技能随便哪一个都价值连城。
啧啧，想不到我也有如此收获的时候，简直就成了造化门门主，杀人夺宝，连对方的神通法则也要一道掠夺过来。要说还真是奇爽无比。
结果蒂雅波萝却给我泼冷水：“你也别想得太好了，他所拥有的能力不可能让你全部继承的，最多选择一个。”
只能选择一个？
“有这一个不错了，我当年祭祀过成千上万的祭品，能额外获得技能的，也不超过十个，好了，我要准备祭祀了，你好好考虑要选择哪一项能力吧。”
着，蒂雅波萝从手心上点燃了红色的火焰，缓缓将其按到伊利丹身上，这就是献祭之火，一旦被火焰焚化，就会化为类似信仰结晶的能量，补充神力。
火焰缓缓靠近着伊利丹，即将接触到皮肤的时候，这个躺尸已久的恶魔猎手果然有了动作，一个闪烁，便在原地留下一道残像，真身却已经持着两柄埃辛诺斯战刃，出现在我身后。
呵，就知道你没那么容易死。
不过这种假死的把戏，在我面前卖弄就太没意思了，防你防了很久，你要是不诈尸，我反而会失望的～
我将蓄力快要蓄爆掉的大漩涡版向身后打了过去，这一次，攻击力已经接近３Ｗ，技能出手的瞬间，精神力量甚至化为实体，卷起了一阵龙卷风。
当其冲的伊利丹顿时遭受重创，七窍流血，摔倒在地，整个头部呈现出不自然的膨胀，显然内里已经被破坏得一塌糊涂。
若是这样还能复活，那也只能说明这神殿主人的幕后老板跟春哥有关联，非我之罪了。
然而蒂雅波萝却被吓了一跳：“他居然没死？”
看也看出来了吧，刚才是在诈尸呢。
“你早就知道？”
其实也不能确定，看样子是死透彻了，不过保险起见，我在他倒下之后就开始蓄力大漩涡了，他要是有诈尸的打算，我立刻就能给予压倒性的攻击，容不得他翻身。
“……你还真是小心谨慎啊。”
这是作战常识吧？对方好歹也是一方霸主，小心一点不为过的，反正蓄力大漩涡就算蓄爆掉了也没什么损失……你这个经历过上古圣战的破坏神居然还要为此大惊小怪？果然是傻蛋啊。
“闭嘴我只是……我只是在考验你”小丫头气得脸色绯红，“你还想不想要献祭了？”
好吧，您动手就是。
于是蒂雅波萝终于开始进行献祭，这一次伊利丹没能再次站起身来进行反击，红色的火焰点燃了他，很快将其化为一个巨大的火球，燃烧出现的光芒，却被蒂雅波萝不断吸收着。
这堆燃料所释放出的能量异常惊人，足足燃烧了一整天，火焰也未熄灭，蒂雅波萝就在火焰旁边吸收着光和热，不使其泄露一丝一毫。
在此期间，黑暗神殿内部自然是乱成一团，最高领袖以及伊利达雷议会全军覆没，使得神殿群龙无首，期间也有不怕死的，走出正殿来与我拼命，不过拼来拼去，也拼不出什么名堂，大头死的差不多了，剩下那些杂兵很快就从神殿的侧门等位置作鸟兽散。
黑暗神殿主人被杀，这件事的影响力自然不止于此，新界各方势力都会对此作出反应，但是在蒂雅波萝成功将献祭的力量全数吸收以前，那些反应还波及不到我头上。
一整天过去，伊利丹的尸体终于燃烧殆尽，蒂雅波萝心满意足地收起火焰，冲我咧嘴一笑：“哈哈，大功告成啦”
此时的红发小萝莉，已经不再是一个半透明的虚影，而是切切实实存在于客观世界的实体，随着她一蹦一跳地走近过来，可以清楚地看到她留在地上的脚印。
我说，恭喜咯～
“唔？谢谢。”蒂雅波萝笑容更显甜美，两颗小虎牙趴在嘴唇上，洁白如雪。
姑娘手心里捧着一团绿色的光：“从他体内剥离的能力，只能选一个。”
着，她将那绿色的光球拖拽出四个虚影，指着其中一个说道：“这个是闪烁。”
“这个是分身。”
“这个是吸血。”
“这个是变身。”
“这个是献祭。”
“这个是法力燃烧。”
“最后一个……精神力抵抗。”
等等，一共不是只有四个虚影么？
“好了，你到底选不选？”
唔，那我就选精神力抵抗好了。
蒂雅波萝惊讶道：“这个？感觉好弱的能力，你确定？”
我确定。
绿色的虚影全部消失了，只剩下蒂雅波萝手中的光团，不停旋转着，散播光芒。
姗姗来迟的新界篇第三百零一章：这黏人的小丫头太让人头疼了，这种情商让人很难相信她的神明身份，或许她该去官场历练一番？
第三百零一章：这黏人的小丫头太让人头疼了，这种情商让人很难相信她的神明身份，或许她该去官场历练一番？
破坏神的神力，天生便有精神力抗性，然而从伊利丹的遗骸中提取出的能力，偏又有一个精神力抵抗，可见伊利丹对此着实是下了功夫，锦上添花的。
虽然没有实际测试过，不过我想，这个能力的作用，应该类似某种特殊天赋，将已有属性进一步加强吧，如果说正常形态下的破坏神力，精神抗性是一百，那么点了这个天赋以后，可能就能变成一百五。
选择它，多半是出于直觉考虑，蕾蒂尔要我来一趟黑暗神殿，我已经依言照办了，连最终Ｂ都被我推翻，献祭，尸骨无存，除非她是要我去寻找那神秘的隐藏B否则我能想到的线索，也只有这一条了。
伊利丹所独创的精神力抗性，寄托了这位绝世凶人一百三十年来的雪耻决心，非同小可，若非这次我x蒂雅波萝，釜底抽薪般地将伊利丹的神力彻底压制，单凭精神力量硬攻，只怕就算我将大漩涡的攻击力堆到也不能动摇对手分毫。
这绝对是专门克制浮空岛的技能，蕾蒂尔要我前来黑暗神殿，一定就是为了这一招了。
我相信自己的判断。
“好，那就是精神力抵抗咯~”蒂雅波萝说着，将手中的光团丢给我，我伸手去接，光团却在触手的瞬间被吸入体内了。
体内仿佛是多了些什么，有种说不清道不明的感觉，可惜现在身边也没人能稳定D来检验我如今的精神抗性……姑且就当我神功大成好了。
那么，下一步……我看着蒂雅波萝轻松的笑脸，不由叹了口气。
是时候说再见了吗？
蒂雅波萝陡然睁大眼睛：“你……你在说什么啊？”
不是么？现在的你已经不必依靠我，就能以实体独立行走，那么，独立做更多事也很简单了吧？
虽然，你之前说你我力量融合，对你来说损失很大，可是方才那一次献祭，怎么也能弥补了，甚至还有富余的吧？而且我从来也没感觉力量融合后，你是处于附庸地位啊，方才献祭的过程我就全然旁观，半点也插不上手，这像是起主导作用的么？
之前你说跟在我身边，可以不断借着破坏以恢复神力，那么，这影月谷所包含的破坏之力，只怕是新界之最了，我再怎么能搞，难道还能搞出比虚空风暴的能量乱流更大的破坏来？
话音刚落，远方便爆发了猛烈的磁暴，闪烁出奇异的色彩。
这里简直就是破坏神的福地啊。
既然如此，你还有什么理由留在我这里？
老实说，我认为我的分析很是合情合理，无论蒂雅波萝在我面前表现得多么天然呆萌，本质上，她毕竟是上古破坏神，不是真的红发傻蛋萝莉，不可能心甘情愿在我身边作为附庸，终日卖萌的吧？
我和蒂雅波萝相处，本质上还是一个双赢的利益关系，我需要她的破坏神力，而她需要我来帮她恢复力量，不过现实发展比我们任何人预料都要快，黑暗神殿之行过后，她已然恢复了相当的力量，就算将留在我体内的部分割除出去，她仍然比龟缩在赞加沼泽时候更为强大。
这样的力量界足以独立行走，大概，不需要我再帮她做什么了。
从此，占据黑暗神殿，操纵影月谷，自虚空风暴，以及这片千年战场上不断吸取力量。我相信重回巅峰只是时间问题。
她还有什么理由跟着我四处跑？
然而当我这么质问她，却让蒂雅波萝霎时涨红了脸蛋，目光中闪起晶莹的光泽。
“你，你的意思是，你不想我再跟着你了？你已经不需要我了？讨厌我了？”
不是我想不想的问题，而是你想不想的问题，难道你愿意放弃独立存在的机会，继续跟着我？理性讲，这样并不合算啊。
所以我也只是站在你的角度上，提出这么个可能，你激动啥？
“你管我？”
……蒂雅波萝愤怒地吼道，泪水随之淌出眼眶，两颗小虎牙深深印入下唇，很快就挤出了血丝。
“你就是讨厌我笨，讨厌我多话，讨厌我是个上古邪神，讨厌我当年献祭了上万神子，讨厌……”
我一巴掌给丫抽闭了嘴，老实说我最头疼眼下这场面，以前每次看到棒子剧出这情节，都恨不得砸电视的。
有话你就直说呗，搞这么多排比句是想玩修辞**大会？好歹也是上古神明，不要学那些整容演员一样乱泼狗血。
狗血泼太多，小心狗粉咬你。
蒂雅波萝被我的攻击打懵掉了，怔怔地看着我，泪水从脸颊滴答滴答地掉落到地上，就像是台漏水的空调。
我叹了口气，拎起她的脖子，直接将她按回了体内，虽然是实体，不过在我的暴力挤压之下，很快就化实为虚，重新回到了她应该在的地方。
不打算在外面呆，就滚回来，废话真多。
解决了蒂雅波萝的骚动，我开始了返程之路，一路上，蒂雅波萝在体内一言不发，好像消失了一样，不过当我将意识下沉，却能在意识空间看到一个抱着膝盖坐在地上的小丫头，造型很像是某个喜欢贴创可贴的小吸血鬼。
这家伙的精神太不正常，我猜大概就算是神明，也免不了会每个月都有不安定的日子，从蒂雅波萝以女性形象出现以来，已经将神明在我心目中的形象崩坏殆尽了，下一次看到德莱尼人信奉的光明神以爆乳御姐的身份出现在我面前，我也会毫不惊讶地对她打招呼道：“_are_you_doing？”
一路返回沙塔斯，沿途还见到了沙塔斯远征军的斥候，这些骑着陆行鸟的游侠们似乎在寻找暗影议会的军队，在焦土上茫然地行进着，看起来非常寂寞。可惜暗影议会的上线，黑暗神殿出了问题，如今也正是陷入混乱时，哪有功夫跟沙塔斯远征军浪费时间？早已龟缩到影月谷深处了。
没有伊利丹和伊利达雷议会四人组，黑暗神殿虽然仍不乏高手坐镇，可是和沙塔斯，奥格瑞玛两城的联军相比，却已经远远不及了，何况没有伊利丹的绝世凶威压制，这些黑暗生物根本就是一盘散沙。
相信过不了多久，沙塔斯远征军就会大举深入影月谷，将群龙无首的黑暗神殿彻底收拾掉吧，几千年来的新界格局，便要产生巨大变化。
而变化的源头……正是本人了。
我在意识空间中，问蒂雅波萝：“不后悔吗？这片地区被沙塔斯占领之后，想要重新夺回来就不容易了……当然，对你来说，只怕也不太难就是了。”
可惜蒂雅波萝完全不理我。
――――
回到沙塔斯城，门口早有人等着：“大祭司有请。”
又是那个老头儿。
这次进入内殿后，大祭司已全然没有了先前几次的悠然态势，见了我，一脸肃穆，二话不说便是深深一躬，这个礼节与母星主流文化不大相同，以当地人的角度来讲，鞠躬所蕴含的意义太深重了，堪比母星的下跪。
然而这位老人弯下腰时，却没有任何的犹豫。
“多谢你，帮助沙塔斯铲除了最大的威胁，我们生活在黑暗神殿的阴影下已经上千年，如今终于可以解脱了。”
这么想来，我受他一躬，也是理所当然咯~
“是的，我代表沙塔斯，以及以沙塔斯为中心，凝聚起来的三十五座城市的所有居民，向你表示由衷的感谢。”
咦，沙塔斯周围还有那么多城市吗？
“呵呵，自然还有许多，大陆上，属于我们的城市不可能只有沙塔斯一座，在这座城市周围，星罗棋布着大大小小的城市不下一百座，其中归于沙塔斯领导的，便有三十五座。”
准确说，是归于教会领导吧？
“……这么说也无不可。总之，多亏了你，我们再也不必生活在黑暗神殿的阴影之下了。”
也不要专谢我一人，没有蒂雅波萝帮忙，我一个人可干不过伊利丹。
大祭司面色稍稍有些尴尬：“这个，也对，是应该多谢她的帮助。”
是吧，不过光说这些也没有用啊，你最好拿出点实际的，比如信仰结晶还有没？
大祭司立刻摇头：“没了没了，那东西我几百年来也只凝结出一颗，怎么可能还有。”
其实我很想说，几百年怎么可能只凝结一颗？你丫绝对藏私了不过这老头儿怪萌的，我也不为难他了，反正咱们可以换个渠道嘛。
不如你把光明神的力量分一点过来吧。
“这个万万不可”大祭司用力摇头，否认得万分坚决。
或者你可以改改教义，让你们的光明神和破坏神结为联盟。
“这个也不是我能做主的。”
唉，这也不成，那也不成，你的诚意何在啊？
大祭司满头冒汗：“唉，我也不想啊，可是这就是宗教了……这次单独找你来，就是想和你商量一下，消灭黑暗神殿的事情，可不可以不要声张……”
大爷的，这也不声张，那也不声张，你当我是小三？
“不是，我的意思是，就算宣传了，对你来说，也不过是获得些毫无意义的民间声望而已啊而且民众也不可能因为此事，转而信仰破坏神，所以对你们来说并没有实际的好处，可是对我们就不一样了啊。我们可以交换条件嘛，这件事情名声归教会，然后教会再给予你们实际补偿，这个，用你们的话来说，就叫相对优势理论了，对吧？”
你的国际经济学挂掉的吧？
……这样吧，你虽然不是教皇，可我相信距离光明神最近的，肯定有你一个，帮我联系一下你们的神明，我想和她谈谈。
姗姗来迟的新界篇庆封推献礼加更活动之四，第三百零二章：新界神明娘化计划正式开始了，这是金色少女篇章~
庆封推献礼加更活动之四，第三百零二章：新界神明娘化计划正式开始了，这是金色少女篇章~
老实讲，和光明神直接对话般人看来，简直是自不量力，毕竟按照教会教义的写法，光明神的挑战等级至少也要比伊利丹高上五分之一，这就是两个资料片的差距，足以横扫新界。
但是认真看来，也没什么大不了的。
和蒂雅波萝融合力量之后，本质上讲，说我是神明之体也无不可，虽然力量上或许不能和占据沙塔斯上千年的光明神相比，可大家地位却是一致的，更何况蒂雅波萝的历史还远远长过对方？
我们这边是前辈嘞。
融合蒂雅波萝，斩杀伊利丹，两件大事，等于帮助光明神除去了两大隐患，她没道理不和我见面谈谈的。
咦，我已经开始下意识地用她来代指神明了么？新界神娘化计划就要开始了么？
这真是蒂雅波萝带来的负面影响啊。
我提出了与光明神对话的要求，让大祭司迟迟不语，貌似是在和光明神进行沟通时出现了障碍，而几分钟后，大祭司叹了口气：“好，我会安排。”
着，手指虚画了一个圆圈，内殿的地板上随之大放光芒。
“这就是前往神国的传送阵，不要紧张，传送阵非常稳定。”
着，处在传送阵正中，我只感觉白色的光芒占据了全部的视野，身周的环境在一瞬间便消失不见了。
……这就是大祭司送我上西天么？
光明神的神国，是一片光的海洋，淡淡的金色，配上无穷无尽的乳白色，便是我眼前的全部景象。
理论上，神明的神国就是一片独立空间，在此空间内神明拥有无穷无尽的威能，可以随意改造环境，以适应自己的需求，据蒂雅波萝所说，当初她的神国便是一片遍布火山熔岩，电磁风暴的浮空岛屿，其中栖息着大量凶猛强悍的生物，以我们的标准来看，至少也是S级起始。
然而这金色神国，看来却像是神国初建，万物混沌的状态，换句话说，就是刚刚打好地基，上层建筑八字还没一撇。
“哼，果然是新晋的神明，力量真是弱小，连神国都建得不成样子。”
蒂雅波萝的声音，非常嘹亮地在金色海洋中回荡起来，对于这位邪神来说，象征着善良，正义等美德的光明神，大概就像岳馨瑶的凶器之于御坂美琴，恨不得除之而后快吧。
不过我觉得这小丫头最好还是考虑一下现实情况，或许相较于蒂雅波萝巅峰时期，如今的光明神只是随手便可抹去的蝼蚁，可你现在距离巅峰有多远？光明神好歹有个神国地基，你连地基都没有，好不容易在地下城建立了一个伪神国，还让我给毁掉了。
“切，那我也是前辈啊。”
快别给前辈丢人了，你就老实一点吧，在人家的地盘里还这么嚣张，待会儿光明神过来揍你的时候，我一定会把你丢下不管的。
“喂……”
我俩正在吵闹时，忽然听耳旁传来一声轻笑。
两人顿时闭嘴，只见面前金色的海洋之中，缓缓凝聚出一个朦胧人影，看上去身材纤长窈窕，仿佛少女，面目却模糊不可辨识，只能隐约分辨五官，那人影缓缓走到我们面前，饶有兴趣地打量起来。
蒂雅波萝哼了一声：“看什么？”
“看前辈啊~”
末学后进瞻仰前辈风度，本是寻常事，可是这个金色少女，却是一副前去博物馆瞻仰前辈遗容的姿态，顿时引起蒂雅波萝的强力反弹：“不许看了有什么话直接说吧”
“呵呵，不好意思，我只是从来没见过和我一样的存在，有些好奇罢了~”
金色少女说着，后退了几步，摆正姿势，说道：“你们好，我是光明之神，初次见面请多多关照~”
哇，好标准的母星礼节，你从哪里学的？
金色少女指了指我：“从你那里啊，神明的形象是取决于观察者的意志，在你看来，我应该怎么打招呼，我就是怎么打招呼了。不过正如旁边那位前辈所说，作为神明我还不够成熟，所以形象还有些模糊。”
蒂雅波萝插口道：“从你晋升神明算起，也有上千年，怎么现在还是这么弱啊？”
金色少女不由露出苦笑的表情。
我用力拍了蒂雅波萝的头：“你晋升神明四五千年，现在不还是比人家更弱”
“不许拍头”
那就拍胸吧。
“啊啊啊啊啊”
我无奈地摊摊手，对金发少女说：“看，这就是你作为善神的死对头，上古邪神的智力水准了，所以不用担心，以后你一定会统一大陆的。”
“……”金色少女又是苦笑。
我说，咱们还是进入正题吧，这次来……
话没说完，金色少女打断道：“我明白，你帮我解决了沙塔斯城的两大隐患，我一定会认真感谢你。”
着，一团金色的光芒飘了过来。
这是什么？
金色少女解释道：“这是神明代言人的凭证，有了它，你就可以使用光明的力量。”
哦？相当于我获得了一个神学二学位咯？多高的权限？
“嗯，我给你的权限是高阶祭司的平均值，大约有你认识的那位大祭司的二分之一――如果权限再高，很可能会打破现有力量体系的平衡，所以暂时只能给你这么多了，不过随着教会的发展，我相信你一定可以从中获得更多。”
金色少女笑了笑，“这样，咱们就算是捆绑在一起了。”
是啊，好端端的平起平坐关系，就此变成了上下统领关系，你倒是挺会占我便宜的。
金色少女连忙解释道：“不是的，我给予你的权限是单方面权限，你无须任何回馈的，因此并不存在统领关系……我怎么可能和另一个神明互相统领？”
“而且，只要不打破力量平衡，你可以无限制使用神术，这是我特批的特权，远比一般的高阶祭司更有优势，而且神术使用无须你费心祈祷，只要你意念转动，力量自然而发，非常方便。”
那还真是不错，姑且收下了，若是确实好用，我会记得感谢你的。
然后我拍了拍蒂雅波萝的脑袋：“你说，咱俩明明都力量融合了，怎么我感觉从你这里得到的好处还没一个后辈光明神来得多？”
蒂雅波萝一脸不爽：“废话，本来你也能有这么多好处的，虽然我力量已经衰弱了，可你我合一，我全部的力量都是你的，怎么也比这金色小妞儿更强可谁让你不选合体，非选握手？结果我的力量本源损失太重，献祭了一个伊利丹都没能完全弥补回来，现在只能当成盾牌和兴奋剂来用，想要神术？用她的光明之力去吧，你这是活该”
贞C无价，你不懂。
“贞你妹”
我用力拍了她的头，对金色少女说：“不好意思，自家小孩儿欠管教，让你看笑话了。”
金色少女一副欲笑强忍的表情。
蒂雅波萝恼羞成怒，大喊一声：“可恶”便解除了实体形态，回归我体内，避不见人了。
那么，没有别的事，我就告辞了，希望日后合作愉快。
金色少女点点头：“合作愉快。”
而后金光退散，恢复正常时，我已经回到了神殿之中，大祭司在一旁看着我，目光满是羡慕。
“唉，想不到你居然变成圣徒了啊……”
圣徒是什么？光明神给我开通的特别权限？
大祭司说：“只有对教会做出了特别贡献，而且信仰虔诚，心志坚定的信徒才有资格成为圣徒，拥有圣徒的身份，可以近乎无限制地提取神力，是主赐予的无上荣光……圣徒的地位，甚至高于教皇。”
废话，我现在基本就是神明之躯，当然地位要比一个高级打工仔更高。说来，老头儿你作为教会数百年来的最强者，有没有搞到一个圣徒称号？
大祭司的神色立刻变得很尴尬。
我猜也是没有，这老头儿虽然力量强悍，信仰也很坚定，但性格太油滑，又有些年老怕死，换了我是主，也不可能让他作圣徒。
什么是圣徒？就是明明给了其好处，他也不会随意使用的傻子，所谓圣徒，就是老早便与神明心连着心的一家人，给予其特别提款权，无非是把钱从左手交到右手。
就仿佛是地球时代某个炸药和平奖，颁给了华夏某个正在服刑的脑残写手，这就是明知道对方关在号子里出不去，那奖金自然也领不到手，才会故作慷慨，以节省经费之举。
两件事的性质是一样的。
大祭司才华能力毋庸置疑，可心性就差了那么一点，所以虽然是教会最强者，权势却非最高，更不可能得到圣徒称号。
这么看来，光明神还真挺对得起我的。
我试着调用神力，在指尖点亮光芒，而后伴随意念变化，那点光亮化为光罩，挡在我身前，又凝聚为长枪，飞射出去，刺穿了内殿的墙壁。
大祭司连忙制止：“神殿里有专门的靶场，你别在我这儿测试了，本来我就是家徒四壁，让你试验完，我就连家都没了，只能跟那帮狂信徒挤宿舍去了。”
……老头儿，你再这么卖萌，真是一辈子也别想当圣徒了。
姗姗来迟的新界篇第三百零三章：支线情节就到此为止了，等级也有了，技能也学了，继续推进主线BOSS去也……
第三百零三章：支线情节就到此为止了，等级也有了，技能也学了，继续推进主线B去也……
神殿的靶场，我是懒得去了，方才只是简单变化了一下神力，便能体会到其中的无穷妙用，光明神给我开的特别权限非同一般，比圣徒还要特殊。
圣徒的特殊权限，是可以无限量提取神力，但是神力到手之后，如何加工就要依靠个人的本事了。大祭司便是加工神力的能力天下无双，这才能够以他那副油滑的心性，不断获得神明赏识，提高权限，只可惜永远也拿不到圣徒称号有限。
通常获得圣徒称号的人，对于神力的了解把握怎么也不会太差，可是我这个伪圣徒就不一样了，神术熟练度无限趋近于零，就算拥有无限量的神力，可是别说什么高明神术如起死回生，圣光之眼，只怕连最简单的光明术也释放不出来。
可是方才我使用神力时，却发现一切变化都如水到渠成，熟练地简直不可思议，这绝对不是我自己的本事，想来想去，答案也只有一个。
这是光明神妹妹帮我加工了神力，直接将成品送了过来，以光明神本人的能力加工神力，自然是要多熟练有多熟练，因此能量转化随心所欲，千变万化。
想到这里，我不由又看了看在意识空间里生闷气的蒂雅波萝，这位曾经纵横一时的前辈古神，怎么如今就废柴到这个样子了呢？
“你才废柴你这是活该谁让你当初不选合体来着？”
蒂雅波萝依然为当初没能与我合体而耿耿于怀，然而在我看来，若是将获得力量的方式锁定为合体，那跟帝都大酒店门口寂寞徘徊的女大学生还有什么区别？
虽然说了可能很多人不信，但我也是有坚持的。
“唉……”
蒂雅波萝哀叹一声，显得无比失落。
不过如今有了破坏神和光明神的眷顾，我的视野又有不同，看着蒂雅波萝一副青涩萝莉的模样，想起她说的，自己神力本源受损，迄今不能恢复的话……
要怎么样才能让你恢复巅峰？
蒂雅波萝立刻来了精神：“只要你不断进行破坏就可以了，比如你把沙塔斯城屠灭殆尽，我上次损失的狂暴本质就能弥补回来。”
那你还是这样子呆着吧。
“你不愿意屠沙塔斯，也可以选别的城市嘛，新界地方这么大，你去哪里祸害不可以？”
这么说倒也有理……只要破坏就可以么？
蒂雅波萝说道：“越是美好的，强大的，破坏的效果就越是理想，要是你能把你身边那两个女人杀了，或许我立刻就能在本源上获得突破，赐予你各种各样的神通能力。”
这傻蛋萝莉越说越不像话，我直接从意识空间跳出来，懒得理她。
让这SB虚弱一辈子去吧，真是活该她重伤难愈。
从光明神殿离开之后，我开始寻找御坂和小岳，在我启程前往黑暗神殿之前，曾要她们在沙塔斯等我，一来一回，我一共也没用了三天时间，御坂虽然性子急些，也不至于就等不起。
如今有了光明神的无限量神力供应，我倒是可以尝试着用些神术了。
圣光之眼有没有？我来看看御坂和小岳正在干啥？
结果意念转动了半天，得来一行提示：技能库无此技能，请重新检索。
……真的假的啊？连光明神都没掌握的技能？那个佝偻老头儿居然这么生猛？
蒂雅波萝解释道：“很正常啊，神明虽然对已有神术的运用能力无可比拟，但是在变种神术以及新神术的开发上，很可能还不如自己的信徒，毕竟我们只是直接运送力量，后天怎么加工全凭他们个人的。”
这样啊……只好换个法子了，好在光明神虽然不算什么积累丰厚的神明，寻人术却是有的。
依照圣光的指引，我在沙塔斯贫民窟的铁匠铺外面，发现了小岳和御坂的身影。
走进贫民窟的肮脏巷道，我想起了那个女铁匠恰西，曾经我和御坂分别拜托她制造流铁战甲，可惜那足以媲美*级新界神兵的铠甲，始终也不曾发挥什么作用。
似乎就是从那一次参加沙塔斯竞技大赛开始，我和御坂同时进入了一个战斗力的飙升期，实力增长得比天京房价还要快，曾经重视过的装备道具，已经完全跟不上我们的脚步。
这一次小岳和御坂屈尊降贵跑贫民窟来，莫非是想打造新型装备了？
在恰西的铁匠铺外面，我看到御坂和小岳正捏着一块似金非金，似银非银的东西，细声讨论着什么，待我x近了，御坂首先发现，冲我笑着打了招呼。
我说你们在干什么呢？
她向我扬了扬手中的金属：“找人帮忙加工啊，这可是好东西啊。”
那东西看来实在有些眼熟，不过还没来得及细问，蒂雅波萝就跳了出来：“你们这群小偷，强盗快把紫金还给我”
我捏着她的耳朵将其塞回体内，然后问御坂：“这是你们再地下城找到的？”
御坂点头：“那些地狱骑士被超新星融化以后，还剩下不少残渣，我将那些残渣收集起来，发现质地非常，不但坚硬，有韧性，而且对元素抗性很高，居然能耐受得住我的高温电浆，我觉得有些价值，就带来让最了解金属的人帮忙鉴定一下。”
岳同学补充道：“恰西和佛林特对这种金属都很有兴趣，已经在里面研究了……是紫金？那是什么？”
结果蒂雅波萝又跳了出来：“哈哈，你们这群死穷酸，当然不知道号称地下世界最昂贵金属的紫金是什么了元素抗性，坚硬柔韧？你们就只鉴定出这些特性了吗？真是肤浅，肤浅你们懂么肤浅”
不等她吵闹完，我已经将其重新塞回体内。
面对御坂和小岳的一脸严寒，我摆了摆手：不好意思，小孩子欠家教。
这个时候，老矮人佛林特一脸兴奋地捧着一块猪蹄大小的紫金跑了出来：“这东西，你们还有没有？”
御坂晃了晃手里那块巴掌大的紫金：“就只有这些了。”
老矮人顿时露出失望的神情：“只有这些吗？这是我见过的质地最好的金属，可是只有这么点的话，只能用来打造头盔了……还不一定够。”
“啊哈哈哈这就是现如今大陆上的一流铁匠？连紫金都认不出来，你是想笑死我吗啊哈哈哈~”
日了，这死萝莉怎么跟最高难度打地鼠一样没完没了了？我正打算仔细教训之，佛林特却一脸肃穆，开口问道：“紫金？你认识这种金属？”
“当然”
蒂雅波萝高傲地仰起头，将一头波浪似的红发甩到脑后，姿态固然有着小公主的风范，可惜随着发丝飞扬，那平坦的胸膛也随之裸露出来。
这丫头就从来没学会过穿衣服。
御坂和小岳同时向我投来刀枪剑戟一般的锐利目光，令人莫名其妙，而这时蒂雅波萝也开口说道：“紫金，那是唯有深层地下空间，才可能出产的贵重金属，产量极其微小，如果没有特殊的辨识手法，根本无法寻找。但是这种金属，只要能找到一小块……”
着，她冲御坂伸过手，神色骄傲地索要后者手中的紫金。
御坂撇撇嘴，将紫金丢了给她，蒂雅波萝接过来，两手一分，就见那块巴掌大的金属陡然膨胀开来，瞬间就有蒂雅波萝的脑袋大小，然后……
“哎哟。”
体积膨胀，质量倍增，小姑娘顿时把持不住，将那块金属掉落地上，砸中了她的脚趾头。
在她的哭声响彻云霄之前，我第三次将她拍回体内。
不好意思，这孩子以前被人打中过脑袋，所以智商比较低，让大家见笑了。
然而御坂，小岳，佛林特，这三人早就看呆掉了。
“这，这完全是在向物质守恒定律竖中指吧？”御坂喃喃说道。
我说这有什么了不起，我老早以前就冲守恒定律它老人家吐口水了，说着，我特意将手指变成五根触手，挥舞起来。
“不一样啦。”
一定要说的话，的确是有些不一样的界，这种可以瞬间增殖的金属简直是闻所未闻，佛林特那老头儿早就死死盯着膨胀的紫金，石化掉了。
这么想来，这些紫金看起来就像是一枚枚的种子，当初在地下城深处遭遇的地狱骑士，就是这些种子发育出来的成品，御坂的超新星破坏了地狱骑士，却留下了紫金种子，这的确是简直连城的宝贝。
“居然有这种珍稀特性，这次说什么也要好好研究一番了。”
佛林特从恍惚中挣脱出来，摩擦着双脸垂涎欲滴的贪婪表情。
此时，他的养女恰西也从铺子里走了出来，见了紫金膨胀的异状，惊讶地合不拢嘴。
不过，这对铁匠父女如何大惊小怪，也都无关紧要，毕竟这紫金对他们来说或许价值连城，但无论怎么折腾，怎么打造，对我来说也很难有什么帮助了。
若是将我收起来的埃辛诺斯战刃搬出来，只怕更要吓得这对铁匠屁滚尿流，伊利丹的主战武器岂是非同小可？作为新界神兵，这东西至少是橙色武器那一级，妥妥的S级。
这次过来找御坂她们，是准备出发前往浮空岛的。
支线任务都已经做完，该继续推进主线了。
姗姗来迟的新界篇第三百零四章：令人倍感温馨的师生重逢，那么现在就是D与D+VS某A咯……？
第三百零四章：令人倍感温馨的师生重逢，那么现在就是D与D+VS某A咯……？
最终告别铁匠父女时，我们将所有的紫金都留了下来，毕竟这东西拿在我们手☆奇书网のWww.Qisuu.Com★里也没有多大用处，御坂虽然可以用雷冶金来锻造一般物品，可是新界神兵她就没辙了。
而蒂雅波萝当初在地下城，也是招揽了大批地底生物作为工匠使用，要她本人来亲手打造？
那颗被砸瘪的脚趾头就是教训咯。
佛林特承诺，下次我们回来的时候，他一定用紫金打造出令人难忘的装备，以证明自己的实力。
被蒂雅波萝一番嘲讽，这老矮人还挺往心里去的。
我们三人倒是未将此事放在心上，哪怕实力最差的岳馨瑶，这个时候对装备的依赖性也已经很低很低了，最多算是锦上添花。
我叫上她们，准备前往浮空岛，这也是近期主线剧情的最后一环，完成这一环，我们三人都可以轻松一下，御坂和小岳跟了我这么久，也该放个假了。
事实上，浮空岛一行，我一个人就足够，不过反正那俩人也要跟着，不如直接邀请，省得麻烦。
这一次去浮空岛，让岳馨瑶却紧张不已，对于自己在精神力量上的启蒙恩师莱蒂，她居然抱有着非同寻常的尊敬。
似乎莱蒂那个时候给她留下了很是正面的印象。
于是我和御坂就开始思考，等岳馨瑶发现莱蒂的真实面目之后，会是怎样一番景象。
两人约定，到时候一定要从多个角度记录岳馨瑶的表情，以供日后调戏之用。
为此，御坂非常大方地给我的掌机充满了电，可以用上面的摄像头拍摄景象。
大半天后，我们一行三人迎着夕霞，登上浮空岛，在突破云层之后，浮空岛的壮丽景象便映入视野，让岳馨瑶好一阵惊讶。
“新界，居然有如此美丽的地方……”
是啊，来做首诗应应景骗骗字数吧。
岳馨瑶却苦着脸：“我哪儿会啊……”
你不是近卫红军的参谋长么？智力型角色啊，居然搞不定这种简单工作？
“所以我辞职了嘛……”
几个人一边无所事事地闲聊，御坂一边开着车子去找莱蒂的小木屋，快到目的地了，岳馨瑶表现得非常紧张。
“我这个样子，没问题吗？”她有些肌肉僵硬地整理着自己的头发，一头柔顺的马尾被反复梳着，看上去像是在撸管。
我想，当初我和岳馨瑶在辽北开荒赵家大副本的时候，曾经误入翡翠梦境陷阱，彼此坦诚相见，那个时候，哪怕是用伪装的，岳馨瑶也没有这么紧张过。
与莱蒂见面，比裸奔更严重么？
御坂很是好笑：“莱蒂当时见到你时，究竟是什么样子啊？”
岳馨瑶回忆：“她是个很威严，也很认真的老师，虽然没有什么架子，可是每次看到她我都感到有些害怕……明明只是比我大不了几岁的女人，可是出奇地给人以压迫感呢。最开始传授入门技巧的时候，我花了很久都没找到诀窍，她虽然不说话，但只要皱皱眉头，我就感觉浑身有些发冷，小时候父亲教我练武，都没让我这么怕过”
……我和御坂对视一眼，而后同时对小岳投以同情的目光。
莱蒂那混账东西肯定是用了恫吓之类的精神技巧欺负小岳来着，否则凭她的性情，就算吃错药也不可能吓到岳馨瑶这种人。
只是可怜小岳同学，悲惨沦为莱蒂的牺牲品。
岳馨瑶叹了口气，看了看御坂：“有这样的老师，难怪你能变得这么厉害。”
我和御坂都喷了。
尤其当事人御坂美琴，脸色更是七彩变化，白云苍狗，神情异常纠结，最终也只能留下一声叹息：“你去见见她本人再说吧，我已经无力吐槽了。”
岳馨瑶似乎知道不妙，整理衣领的手，动作慢了下来。
木屋很快就在眼前，御坂在屋外停下车子，几个人下了车，就听那木屋的大门吱呀一声开了，一个红发黄裙的女子从中跑了出来，飞也似的扑到了御坂怀里：“啊，小美琴你终~于回来了，人家要想死你了啊啊啊啊~”
那甜得发腻的声音，在树林间回响开来，只见莱蒂和御坂亲密地抱作一团，彼此贴着脸颊用力地蹭啊蹭，让一旁正僵硬站立的岳馨瑶几乎看掉了眼球
“这，这是，莱蒂老师？”
我点头，这就是，行了，上去打个招呼吧。
看到岳馨瑶，莱蒂放开御坂，神色略有些疑惑：“这是……啊，你是我在华夏遇到的那个小姑娘”
岳馨瑶用力点了点头，有些手足无措：“我，我……”
莱蒂却不管那么多，几步上去，凑近了，上下打量起来，然而目光很快就在岳馨瑶的胸前停了下来。
“好像比我印象中又变大了哦，真不愧是我的学生，哈哈”
着，自信地挺了挺胸，虽然没有岳馨瑶那么夸张，却也是饱满诱人，只是，你们师生两个在炫耀胸围的时候，是不是忘了什么人？
御坂美琴死死抱着胸口，浑身发抖，脸蛋被垂下的发丝挡着，看不清表情，但脸颊上却透出一丝不知愤怒，或是羞辱的红晕。
我于是取出掌机，调出拍照功能，开始给御坂摄影留念。
本来是打算看岳馨瑶的?脸，结果想不到是你中枪，不过也好，比岳馨瑶更有看点么。
我这边刚按下拍照键，一道电弧闪来，啪啦一声，我的掌机就变板砖了。
……我说你要不要这么敏感啊？平胸又不是罪过，你怕什么？
“闭嘴”
御坂紧抿着嘴唇，声音是直接在我脑中想起来的。
“你……你曾经帮我改造过身体的，对吧？那个时候我身受重伤，你都能把我救回来，那么……那个也是可以的吧？”
哪个？
“就是……”御坂一边在我脑中说话，一边脸色越发绯红。
“就是，变大一点，也是可以的吧？”
……我真是用了很大的毅力，才忍住没有狂笑出来。
想不到你堂堂超电磁炮也有今天啊
“那个，你说过，我可以尝试着自行控制身体，但是我一直没有找到门道，所以，所以……”
到一半，忽然怒火乱窜：“总之你帮不帮忙吧？”
你真确定要我帮忙？
“……”
那脑袋缓缓向下点了一点，移动幅度几乎只有一个像素，我姑且当作是默认吧。
然后我伸过手去……
噼里啪啦
好一阵雷暴。
你想干什么？
“该我问吧？你想干什么？”
帮你丰胸啊，不按摩怎么丰胸？你当我这是王氏新气功么？隔空丰胸？就算信了主我也不知道还有这种神功啊。
御坂死死咬着嘴唇，眼睛里开始酝酿水雾：“你，你……算了，我不要你帮忙了”
好吧，那你就坦坦荡荡做人吧。
我是无所谓啦。
和御坂这边就丰胸事宜浪费了些时间，另一边，岳馨瑶和莱蒂也已经寒暄完毕，莱蒂招呼着我们：“进屋吧，别在外面傻站着。”
四人刚刚进屋，就见门口闪过一道灰影，伴随着喵的一声，一只不知从哪里钻出来的野猫向着我便扑了过来。
这是何方妖孽？
我正准备以重拳令其推散，御坂一脚将我踢开，将那之后灰色野猫抢到了怀里。
“你要干什么？”
我说，你应该问那只猫要干什么，饿狼似的扑过来，不是活该？
“该死的，这是你养的猫啊你在想什么呢？”
御坂一边用力抱着猫，丝毫不顾后者的奋力挣扎，一边义愤填膺地瞪着我，让她看起来活脱脱一只猫粉。
我养的猫？怪了，我什么时候养过猫？
……等等，貌似内存里的确有这么一段资料，好像我曾经利用一只野生动物KO了御坂美琴，那是我和她交手几次中，难得一次漂亮的胜利。
哈哈，原来是功臣绝世高手猫骑士，方才真是误会了。
“功你妹啊居然利用这么可爱的小动物在擂台上作弊，你也好意思”
啊哈？你个双A居然也敢上擂台，脸皮不是比我更厚？
“你说什么？”
两人就要动手时，莱蒂柳眉一竖：“吵什么？”
然后御坂立刻偃旗息鼓了，叹口气：“不好意思，我又跟他认真了。”
是啊，你何苦自取其辱？
“……”
莱蒂过来教训我：“你也适可而止啊一天到晚欺负身边的女孩子，你觉得很有趣么？”
结果岳馨瑶居然跑来给我打圆场：“他现在还不错啦，当初在母星的时候可是真的混账得很，我跟他翻脸也不是一两次了……”
你是说我写小说那次么？
“你还敢提？”
……好像我仇恨拉得有点太频繁了，一间小木屋里，除了绝世高手猫骑士，余下生物都开始向我散发敌意，令人倍感压力。
莱蒂终归是老师，拍了拍桌子：“好了，别闹了，这次过来，你们是要去第八岛吧？先在这里休息一晚，做好准备再动身吧，不要把体力浪费在无端的争执上面。”
着，非常用力地瞪了我一眼。
“尤其是你，不许再随便挑衅了”
姗姗来迟的新界篇第三百零五章：用神舟笔记本在盛夏之日启动超频的人真是伤不起啊，小岳同学我来救你了！
第三百零五章：用神舟笔记本在盛夏之日启动超频的人真是伤不起啊，小岳同学我来救你了！
四个人挤一个木屋，空间顿时显得狭小拥挤，于是我提议御坂作为此地东道之一，可否发扬风格，到外面去住，结果不知怎么了，那三个人统一了战线，将我赶了出来。
这就是她们的待客之道？
莱蒂建议我们在这里休整一天，可实际上我们在她家一连待了三天。
原因是岳馨瑶的精神力催化异能出了问题，可放不可收，使得她虽然异能等级大幅提升，精神力量的修为却付诸流水，御坂本来拍胸脯保证可以帮其重回正轨，可或许是胸前缓冲不够，这句大话最终也没有化为现实，岳馨瑶的状况，她根本搞不定。
解铃还须系铃人，最初将不成熟的催化技术传授给小岳的是莱蒂，那么这件事最终也只能着落到她身上，莱蒂不愧是精神力量方面的专家，研究了一阵，便开始设计解决方案，三个女人在屋里折腾了三天三夜，最终也没能将此事妥善处理。
岳馨瑶当初将不完善的催化技能用得太狠，就好像一个被掰弯了的汉子，哪怕再掰回来，结果也是双性恋，很难彻底恢复正常。
莱蒂发愁就发愁在这里，用一般的手法，效率太低，而激进些的手法，则如同给强酸灼伤者泼上一杯强碱，三天功夫，也没能让岳馨瑶恢复正常，精神力和异能的转化很不稳定。
最终莱蒂如此评价：“反正你的精神修为这么差，干脆就放弃好了，不如专攻异能。”
连唯一的专家都这么说，岳馨瑶也只能摇摇头：“也好，总归我还是占了便宜。”
御坂却明显有些不甘心，将目光转到我身上：“喂，那边那个自居神明的，你有什么办法没？”
这几天待下来，我在地下城，黑暗神殿所做的丰功伟绩，以及与破坏神融合，晋级神明的事情，也都传播了出去，可惜这三个低能完全没有理解我的伟大，只是点了点头，好像是刷微博看了一个冷笑话。
半点虔诚心态也没有，这种没有信仰的所谓强者，外强中干。现在可不就被一个微不足道的问题难住了么？
只有信了主，才能知道该怎么办。
所以我说，办法是有，皈依了先。
结果御坂扔来一个游戏代币：“好了，你的香火钱，现在赶快显灵吧。”
……我收起代币，嘴中念咒：“波平如镜波平如镜……”
“你”
――
其实对我来说，办法也不是没有，岳馨瑶的问题是催化技能由主动变被动，不能收发于心，但实际上她的精神力量还在，只是被无限透支了。
那么，解决问题的方法就很简答了。
把她全身功力彻底废掉不就成了？
放到以前，我还没有什么好的办法，可是现在我有蒂雅波萝的破坏神力，而破坏神力又天生便带有精神抗性，结合从伊利丹继承来的抵抗技巧，我的确有办法彻底废掉岳馨瑶的精神力量，不过……
“你这是什么馊主意？那岂不是比现在情况更糟了吗？至少现在她的异能得到强化了啊”
御坂出奇地开始为岳馨瑶考虑起来，只不过智商不够的人，怎么考虑也不能得到正确的结果。
我说，现在看来的确是有好处的，但是岳馨瑶这种状态就好像你用神舟的笔记本玩超频，偶尔努一下是可以的，长此以往，那就等着三红吧。
御坂顿时吃了一惊：“还有这种事？”
不然为什么莱蒂不教你用这招，把你的能力推到LV6？岳馨瑶那种修为都可以升上一级，你没理由不行吧？
御坂皱了皱眉头：“这……”
看得出来，你也只有在使用超新星等少数必杀的时候，利用精神力获得短暂的强化时间，而这也是催化技能的正确用法。
御坂问莱蒂：“是这样的吗？”
莱蒂说道：“应该没错，只是我本人也说不了这么清楚，因为创立技能的时候，多少也有些运气成分，懵懵懂懂便将技能完善成功了，并不敢说对这个技能有多么深入的了解……而稳定后的催化技能，只能在短时间内奏效，持续时间过长了，脑中就仿佛有一根烧断了的保险丝一样，强迫我停止下来，现在看来，应该是身体的下意识保护机制吧。”
于是岳馨瑶的脸色就渐渐不那么好看了。
“那，如果长此以往的话……会怎么样？”
你真那么想知道么？
“……那还是算了吧。”
现在的问题，就是该如何停止岳馨瑶的疯狂超频行为了，对我来说这并不难，只要主动释放破坏神力，将她操到飞起，精神力量尽废就是了。
就如同，假如一个人的神舟笔记本不断自行超频，无法制止的话，那么就用病毒格式化所有磁盘，虽然系统啊游戏啊**啊什么的就都没了，但至少不会因为超频而造成硬件损坏了。
那么，要开始做么？
岳馨瑶咬了咬牙：“如果你成功了的话，最后……”
最后你就变回天京之战时的水准呗，虽然实力倒退了，总比死了强。
岳馨瑶还要说什么，莱蒂却已经拍住了她的肩膀：“你还年轻，别忙着逞强，只要人还在，什么事情都有可能发生，但若是死了的话，就没有任何机会。”
嗯，这句话由一个曾经被各种生物进入过体内，仍然坚持不死，最终翻盘的女人说来，格外有说服力啊。
“可是……”岳馨瑶目光不断瞥向御坂，“我并没有那么多时间啊。”
没有那么多时间？你患了什么绝症了么？狂犬病还是梅毒晚期？
“……”
莱蒂骂道：“你这个祸害之源就别在这里说风凉话了，赶快动手吧”
好，那就看我施展绝技吧。
眼看岳馨瑶已经下定决心似的，深呼吸后紧闭上双眼，我想，时机应该是成熟了的，那么，召唤破坏神力吧。
与蒂雅波萝融合力量之后，红色的神力几乎如臂使指，结合从伊利丹那里继承来的精神力破坏法，很快就完成了法术的准备工作，一个深红色的漩涡在指尖上旋转着，散发出恐怖骇人的威势，却同时将其中蕴含的能量完美地收敛住了，等待最终的爆发。
我说，跟你的精神力量说再见吧，小岳同学。
岳同学轻轻点了点头，眼圈微微有些泛红。
怪了，你的精神力量修为也不见怎么高深么，废掉了就废掉了，有什么大不了？
这时候，莱蒂在精神链路里骂我：“你还说风凉话她是不愿意自己输给御坂，丢了在你身边的位置，才会勉强自己，不断使用催化透支生命你又懂什么了？”
啧，透支生命就能变强的话，当年的自由联盟也不会因为债务危机最终导致货币体系崩溃，国家解体了，天赋不行就是天赋不行，老老实实承认，再想办法另辟蹊径，强化自身，这才是正道，便秘不吃药，光靠干使劲儿，这是野蛮人的做法。
着，我将红色的漩涡塞进岳馨瑶的头顶心，顿时一阵风暴似的能量狂潮在其中扩散开来，这股红色神力专攻精神力量，轻而易举就攻破了岳馨瑶本就枯竭的精神源泉，将其彻底粉碎，片瓦不留。
这也是我第一次认真观察他人的精神源泉，这所谓源泉，说来并不是产生能量的核心，而只是一个连接人的意念，与外在能量的纽带。精神力量并非个人修炼的力量，更像是充斥在天地间的灵气，而精神源泉作为连接纽带，则限制着一个人能够驾驭的精神力总量。
岳馨瑶的精神源泉还在，但是因为催化失控，她所掌握的每一分能量都被拿来填补一个无底洞，而现在那个洞口的拉扯力量越来越强，眼看就要将岳馨瑶的精神源泉也一道拉扯进去。
女人的洞，不能随便进，若是精神源泉真的被吸进去，那无敌黑洞只会更加猖狂，沿着那条纽带，拉扯岳馨瑶本人的意念，也就是她的精神本身。
人的精神是很脆弱的，禁不起折腾，所以在精神源泉失控前，只好由我来打烂它。
红色的力量很快就渗透了过去，像是一群喂不饱的狗粉，拼命吞噬起了岳馨瑶的精神力量，这一招比起伊利丹本人来用，更多了几分侵略性，几乎眨眼间，就将岳馨瑶残存无几的力量吞噬殆尽，继而开始啃咬起了那条纽带。
连接人类意念与精神力量的纽带，除了使用破坏神力，还几乎无法伤及，而看着红色的能量将岳馨瑶的精神源泉包裹起来，快速吞噬消化着，我忽然想起。
莫非那蕾蒂尔要我去黑暗神殿，为的就是这一招？
正当我略微出神的时候，精神源泉遭到侵蚀的痛苦，终于击垮了岳馨瑶的坚强防御，令其不由自主地呻吟起来。
“呵，哈，啊……”
虽然声音短促，但是对于岳馨瑶来说，这已经极其罕见，她的耐性其实比御坂更好，毕竟是军人出身，痛苦耐受力上是超一流的。
连她都忍耐不住的痛苦，也可想而知。
不过总归是比疯掉，或者死了的强。
我心里想着，加快操纵破坏神力，将岳馨瑶的精神源泉彻底吞噬
姗姗来迟的新界篇第三百零六章：对于这一章所发生的事情，我实在没有什么可说的了，请大家自重吧……
第三百零六章：对于这一章所发生的事情，我实在没有什么可说的了，请大家自重吧……
一个人的精神源泉消失了，便与武林高手被人打破丹田一般，失去了继续前进的可能，不过在我这里，事情却不是没有转机。
红光吞掉了精神源泉，渐渐退散，而在破坏神力之外，我还拥有光明神的圣徒特权。
光明神作为善神，神力以恢复，驱邪为主，而这两点，恰好可以应对如今的场面。
恢复岳馨瑶的精神源泉，驱除盘踞在此的破坏神力。
光明神的神术，对精神力量的效果并不好，但是在我这里，也没有什么困难，我既然能学会伊利丹结合破坏神力以对抗精神力的技巧，同样就能学会结合光明神力，滋养精神力的技巧，这是天赋智商所决定，本人独有的优势所在。
想到这也是灵机一动，心血来潮，在我得到伊利丹的遗产时，心中就若有所悟，而当看到岳馨瑶所处的困境时，几乎是自然而然便顿悟了光明神力的正确用法，而若非如此，我也不可能眼睁睁地看着岳馨瑶从二流高手一落千丈，沦为下流人等。
不过话却不能提前说出来，这女人争强好胜的心思太重，不给点挫折，就不知道好歹，她的天赋才华，在母星华夏的确是一等一的水准，记得在辽北作战时，风吟还感慨说他手下有个我记不住名字的小喽?，同样以天才为名，却被岳馨瑶甩了几条长安街。但是俗话说得好么，天外有青天，楼外有青楼，岳馨瑶虽然才华出众，可比起御坂美琴这种怪胎，着实存在差距。
无论是异能成长率，还是精神力量的修为，两人的差距都不算小，何况御坂同样是个为了升级可以铤而走险的人，岳馨瑶在努力方面，也不比对方更占优势。
天赋不如人，努力方面也没优势，干着急自然就更没用了，因此最好的办法就是改良方法，另辟蹊径。
上古时期，EPU无论是人口还是自然资源都与华夏相去甚远，却因为一次工业后发制人，将华夏甩在身后，确立了几百年的巨大优势。这就是另辟蹊径的重要性了。
不过，以岳馨瑶的智商，恐怕很难想出这种聪明的办法。
或者，就是运气爆棚，得遭奇遇。
事实上，大部分废柴流，走得不都是第二条路么？哪怕天赋不是顶级的，本人也不是最努力的，只要一路奇遇不断，时而有山谷大侠帮其传功，最终一样是一等一的好手。
那么这一次，姑且让我来扮演一回山谷大侠，帮她一把。
金色的神光，随着我意念的转动，开始在岳馨瑶体内渐渐点亮，与此同时，本已消失无踪的精神源泉，也仿佛是时间倒流一般的，从无到有，逐渐生成。
这当然不是她本人的精神源泉，而是我凭着感觉为其重新打造的山寨版。
效果如何，我也说不清楚，但是有，总归比没有强，而以我的手艺来看，多半效果还比她那三流性能的原版要强。
低端货色么，山寨品往往比那些大厂商的低端产品更具性价比。
待金光渐渐消散，岳馨瑶的精神源泉也已经制造完毕，可能是这个过程对她本人造成的痛苦太严重了点，一不小心，小岳同学居然痛昏过去了。
看着瘫软在地的岳馨瑶，以及在一旁对我怒目而视的莱蒂，御坂（话说你气个啥？大胸女晕倒了诶），我觉得有必要解释点什么。
你看，这毕竟还是活下来了么~
御坂仰天长叹，无话可说，而莱蒂则问：“小美琴啊，你真的确定，要找这样的男人么？对待自己的女人如此冷酷无情，实在是不怎么靠谱呀。”
御坂耸了耸肩：“我现在的确是有点吃不准了啊，最近还以为他病情有所好转呢，看来又复发了。”
复你妹，你们这是开嘲讽拉怪么？
我正准备跟她们好好理论什么叫病情复发时，岳馨瑶总算是醒了过来。
带着一头因剧痛而渗出的冷汗，她有些惊讶地看了看四周，而后闭上眼睛，神色渐渐由迷茫转为狂喜。
“这，这是……”她惊讶地抬起双手，只见掌心之间，一道微弱的气旋卷动空气中的微尘，在阳光下不断飞舞。
这是精神力量渗透进入现实世界的证明，唯有精神力量强大，凝练到一定程度，方能产生的异变。
曾经我和岳馨瑶开荒纳格兰无尽绿海的章鱼哥时，两人合力打出了超强的心灵震爆，那一击单单是余波，就扩散到了现实世界，掀翻土壤，山崩地裂。
而现在，岳馨瑶也拥有了影响现实的资格。
看来我给她做的山寨源泉，性能还真是不错，至少比她的原版要强大得多。
“这是……你做的？”
语气中带着一丝不确定的疑惑，岳馨瑶缓缓看向了我，只是目光中分明已经有了肯定的神色。
哈哈，看来你还不是太笨的嘛。
除我以外，这里还有谁能帮你做成此事？
来，用你最真挚的语言感谢我吧，说得感情激烈点，最好有亡灵派诗人的风范，狠狠地给我扇旁边那两个有眼无珠的女人的耳光
“呵。”岳馨瑶微笑着，摇了摇头，然后猛地扑了过来。
……在我嘴唇上印下一吻。
这一吻的时间并不太长，大约只有半个秒钟，岳馨瑶只是将嘴唇轻轻印上，甚至没来得及让人细细体会那股温热的触感，她便蝴蝶似的，灵巧地自我身前跳开了。
她反应真快，下一刻，我就挣脱了她的寒冰牢笼，顿时碎冰如雨
岳馨瑶你个贱人咱好心帮你制造山寨源泉，你就是这么感谢我的？用寒冰牢笼困住我，借机非礼，你真是活腻味了？
岳馨瑶捂嘴笑道：“这就是我最真挚的感谢啊，少女之吻呢，千金难求的。”
谁他**花一千金买你的口水当年一百金就能买只陆行鸡随便骑，你以为自己很稀罕？
“哈哈，可是人家是真心实意的嘛~”
你还敢笑？
我和岳馨瑶在这木屋中一边吵，一边追逃，这女人的元素化身的确有几分门道，有谁的地方便有分身，一时间我居然还追不上她
而片刻之后，御坂便是一声尖叫，电闪雷鸣间，险些把整间屋子都轰上天。
“你们刚才在干什么啊啊啊啊”
那一对血红的眼球在我和岳馨瑶身上来回扫，气势汹汹，如欲择人而噬，但是她的质问，却顿时令我怒气勃发。
“那么恶心的事儿，你还指望我说出来么？”
岳馨瑶则是咯咯直乐：“羡慕了？谁让你手慢呢？”
御坂涨红了脸，瞪着岳馨瑶：“你亏我刚才还替你担心”
“嗯，多谢你的担心，但是有些事情我是不会退让的。”
是么？那你不要逃，过来尝尝我的铁拳如何？
着，我踩出暗步，一步迈到岳馨瑶面前，挥动铁拳，将她的元素化身揍得七零八落。
可惜在水花飞溅的同时，她的本体已经转移了。
精神源泉升级之后，催化技能她也用得得心应手么，这几次移形换位，放在以往，她可用不出来……结果你就是这么报答我的？
“别在意嘛，不就是接吻么？”岳馨瑶若无其事地说着，不过看她绯红的脸色，还有不断颤抖的双来她的心情也没有那么淡然？
果然是心虚了么混蛋
我还要继续追杀，御坂已经完全无法按捺怒气，爆发道：“你们两个给我适可而止啊啊”
恒星般的光芒开始闪动，御坂居然在室内酝酿超新星
“你们三个都给我住手”
一道雷网从天而降，同时罩住了我们三人，虽然力量不强，却巧妙地将我们三人同时定住了一个瞬间。
御坂的技能自然是被打断，我和岳馨瑶的追逃也进行不下去了。
“要打给我出去打啊屋里都被你们搞成废墟了啊”
莱蒂的怒火同样达到了沸腾满点，她指着被我的暗步踩成菊花状的地板，还有在我挣脱寒冰牢笼时，被飞溅的冰渣打穿的墙壁。
“修理要花很久啊你们这群破坏狂再给我闹，别怪我不客气”
于是事情只能暂时告一段落。
――――
岳馨瑶强吻风波总算过去，一时间我不好以之为借口再次狂暴，而岳馨瑶和御坂，表现得也非常微妙，仿佛事情根本没有发生过。事件就此暂时平息。
然而平静之下，毕竟潜伏着波澜，于是当天晚上，莱蒂找到我，企图安慰。
我说，你不必浪费时间，此事不可能就此过去，岳馨瑶必须要为她的**而付出代价。
莱蒂叹了口气，岔开了话题，问起一个不相关的问题：“听说你可以随意变换身躯，是真的么？”
我说是啊，在离开母星之前才获得的能力，有什么问题吗？
莱蒂又问：“听说，你可以随意转化要害？看起来像是头部的地方，实际上大脑什么的已经转移了？”
以前是这样，不过最近更甚一筹，我已经不知道什么叫要害了，身体虽然还具备基本的人类形态，但是每一部分承担的作用，都已经不同了。
“原来如此，那么……对你来说，所谓嘴唇，与常规意义上的嘴唇也不一样咯？某种程度上讲，跟手臂，膝盖也没什么区别咯？”
这个……
“那么你在纠结什么呢？岳馨瑶不过是亲吻了一下你不知道哪里的器官，看上去是嘴唇，实际上可能是手，是脚，就这么点小事，你到底在纠结什么啊？莫非真正心虚的人是你么？”
等等，我觉得有点不对……
“承认了吧，这件事根本就是你傲娇了”
完，莱蒂转身而去。
浮空岛的夜晚，真是冷啊……
姗姗来迟的新界篇第三百零七章：全部的谜团都要揭开了吗……？
第三百零七章：全部的谜团都要揭开了吗……？
经过莱蒂的热心开导，我姑且接受了她的理论，对于一个物理系来说，讲究什么身体接触上的问题，实在是太可笑了。
风波如此平息，之后，自然是该做正经事，我来浮空岛又不是为了帮岳馨瑶解决超频过度问题，才专门登岛的，搞定了黑暗神殿，我该去第八岛看看蕾蒂尔头上的叹号有没有变成问号了。
前往第八岛，我本来是想独自出发的，不过木屋中另外三个女人却强烈要求同行，带着这三个人前往第八岛那种地方，让我感觉像是防骑带小号，颇为不适。
不过姑且还是带上好了，其他人不论，莱蒂毕竟也是本地土著，开荒时带上了总比不带要强，她在第八岛还有些熟人相好，关键时刻或许有用。
于是一行四人乘着御坂的飞车，一路上升，进入第八岛。越过那屏障似的高山后，依然是一团浓浓的雾气，挡住了视野。
这团浓雾中，有着专门针对精神力量者的防御结界，上一次，我准备暴力破解时，在这里遇到了蕾蒂尔。
那么这一次，还是如法炮制么？我想了想，开始聚集破坏神力，以这种专克精神力量的能量对付结界，应该可以应声破之的吧。
结果红光才刚刚亮起，就听浓雾之中响起了有节奏的啪嗒声响，一双黑色的皮靴踩踏着岩石路面，从雾气中缓缓显出形状。视线由下向上，看到一双修长的纤细的腰肢，还有那璀璨的金发。
蕾蒂尔？
“你啊……”金发少女一身黑衣，从浓雾中走了出来，一脸无奈地叹着气，“怎么什么时候都忘不了破坏破坏再破坏，这结界修筑起来不容易啊，被你打坏了，现在可是没人能修复的。”
结果我还没说什么，在浮空岛上沉默了很久的蒂雅波萝忽然跳了出来，高声抗议：“破坏破坏再破坏怎么了？碍着你了？信不信我把你也……”
我一拳将这傻蛋萝莉揍了回去，摆摆手：“不好意思，她好久没犯病，我大意了。”
蕾蒂尔有些惊讶地看着我：“刚才那莫非是……上古破坏神？”
咦，你居然认得她？
“呵，我的天赋能力就是博学啊，浮空岛上，我一直都是首席研究员外加会走路的图书馆的，不过现在看来你也不记得了。”
蕾蒂尔说着，冲我无奈地笑了笑：“算了，现在说这些也没有用，跟我来吧，有人已经等你很久了。”
着，她向后挥了挥手，只见一股无形的波动扭曲光线，扩散开来，将屏蔽外人进入的结界轻易解除。
蕾蒂尔向内一摆手：“进来吧……不必担心，没有敌人。”
有敌人我也不会担心啊，我刚刚升级，正准备找人试刀呢。
“呵，有机会让你试的……这一次，你的收获比我想象得还要多啊，不单单是伊利丹的遗产，甚至还有破坏神本人，以及……啊，还有光明神力，真是不简单呢。”
蕾蒂尔不知什么时候，戴上了一副精巧的圆形眼镜，上下打量着我，神色作惊讶状。
“这样也好，你的收获越多，打破封印的可能也就越大，我们也没有多少时间可以浪费了，跟我来吧。”
蕾蒂尔说着，不容置喙地抓起我的手，向内拖去。
“喂，你打算干什么啊？”
御坂在身后气急败坏地喊道。
蕾蒂尔轻轻一笑：“你们也是，一起来吧，难得的机会，如果封印能够打破，所有人都能得到好处。”
“说来，里面那人，你也应该是期待见面很久了才对。”
我还待问，蕾蒂尔已经将那人的名字说了出来。
“希柏莉娅诶，不想见见真人吗？上一次要你去黑暗神殿，其实也是她的主意呢。”
……希柏莉娅？
“是啊是啊，不过也有人说真名叫西伯利亚，你还给她起了个外号叫神婆的，不是一直都很想见真人的吗？”
怎么说呢，虽然神婆的真实身份的确是很令人好奇，不过一直以来，我其实并不是很急于揭开真相。
一来呢，虽然希柏莉娅的预言一向精准，可事实上她的预言很少对我的行为构成实质影响，从来都是不痛不痒的，如同鸡肋。
看起来就好像是某个情节经常崩坏的作者所设立的大纲。
我不知道她是故意如此，还是根本对我的事情也不怎么上心，总之，过分重视希柏莉娅，看起来并不是什么好事情。
二来，作为一个可以精准预言的预言师，如果神婆真的想要见我，她有太多的机会可以找上门来，既然她没来找我，那么说明就没有必要。
不过，现在她又在第八岛等我……算什么了？
蕾蒂尔在前面走着，忽然转过头来，似笑非笑：“很少见你会在某个人的问题上陷入纠结呢，我以为你处理人际关系都是一路猛撸直到最后的，这果然是缘分使然吗？”
到缘分二字，身后有两个女人忽然跳出来。
先开炮的自然是御坂：“喂，你们所说的希柏莉娅，究竟是什么人啊？”
蕾蒂尔笑道：“不必担心，对你没有威胁的，虽然从缘分上讲，简直是跟这个人密不可分的。”
御坂咬牙：“密不可分？”忽而恍然，“兄妹关系？”
我的妹妹不可能那么神婆吧……
蕾蒂尔见了这反应，开心地笑出来：“哈哈，比兄妹关系更加亲密些哦~”
什么？更加亲密些？
一句话之后，满场皆惊。
……喂，难道，难道说。
希柏莉娅居然是……我妈么？
我宁肯当孤儿啊混蛋张三李四王五，名称随便我转换，要是认了那个人当老妈，难道要我改名叫希姆莱么？
“哈哈哈，你想哪里去啊，怎么可能是那种关系。”元首蕾蒂尔笑得几乎流出眼泪，“事实上，你们之间，比母子关系还要再亲密几分的哦。”
比母子关系还要再亲密？等等，婚姻法里面禁止结婚的列表里面，还有顺位更靠前的关系么？
“唉，等见面了你们自然就知道了，不必瞎猜，赶快走吧，里面的人都该等急了。”
着，蕾蒂尔加快了步子，在山地间快速行走着，崎岖山路，她却如履平地，半小时后，一行五人就穿过了第八岛外围的浓浓雾气，进入到了核心地带。
浮空岛由下至上，呈金字塔形，位于高层的第八岛面积不大，核心平原地带更是狭眼望去，整座谷底尽收眼底，中间一座高大的岩石殿堂，巍峨耸立，四周则分布着零零星星的几栋低矮石屋，人气低落得可怜。
这就是传说中地位最高的第八岛？作为传闻中的第八岛中，我颇感到面上无光啊~
“哈哈，人气虽然不高，但是在这里定居的，基本都是浮空岛上修为最为精深的一群人了，任何一人拿出去，都有担任下层岛屿岛主的实力哦，不过有那份闲心去操心他人事务的人并不多就是了。中间的殿堂，是大家工作研究的地方，新型术法的发明，改良，基本都在中央殿堂进行……因为肯进入第八岛的人，对精神力量的研发还是很投入的，所以哪怕生存条件简陋了点，也没有什么人会在乎的……不过话说回来，上一任岛主实在是很不负责任啊，在任期间，不断胡乱研发术法，大肆破坏这里仅存的建筑，而且还懒于重建，在他上任之前，虽然第八岛的条件不算太好，也不至于完全退化到石器时代的，可是他在任的时候，很多研究员干脆都是住山洞的啊可恶”
着，蕾蒂尔用非常恶毒的眼光看着我，喂，你不要这么迁怒他人好不好啊？那么，你所说的那个破坏王前岛主离任之后，继任者是谁？看来第八岛的重建工作还不错嘛，中央殿堂周边，看起来有个村落的形状了。
蕾蒂尔伸手指了指自己：“是我……刚接任的时候，真是累死人了。”
“最可恨的是，拼死拼活做了一年多，到现在为止也没有拿到岛主的正式权限啊唉，那些虚名我倒是不在意，可是没有正式权限的话，中央殿堂很多设备我都开启不了，有一半的研究都进行不下去了，组员们都很困扰的啊”
于是蕾蒂尔看我的目光更加凶狠。
“算了，反正马上就可以把这些烦恼统统解决掉了，现在说这些也没有意义，只是呢，我希望，如果某人在封印打破，记忆恢复之后，能够认真反省一下自己的所作所为就是了。”
话间，我们已经走到了那巨大的中央殿堂门口，这座建筑看来颇有年头，造型也与母星诸多文明相异，倒像是新界土著文化的遗留物。
“那么，开门吧。”
巨大的石门，伴随着蕾蒂尔的呼唤，隆隆打开。
门后，是一座圆形大厅，大厅内已经聚集了二十来人，形态各异，然而在第一眼间，我的注意力便被大厅正中的那人夺去了。
一个坐在轮椅上，肤色苍白如纸的黑发少女。
没有任何证据，几乎是下意识间，我便张开了口。
“希柏莉娅……？”
姗姗来迟的新界篇第三百零八章：穿越时空的少女，创造万物的石碑，还有干着干着就翘班走人的前任领导
第三百零八章：穿越时空的少女创造万物的石碑，还有干着干着就翘班走人的前任领导
那是一个看来异常脆弱的年轻少女，皮肤雪白，没有半点血色，一身白色的长裙套在身上，仿佛是冬日里雪的精灵。
少女坐在轮椅上，紧闭着双眼，呼吸微弱，几乎一动不动，看起来简直像是濒临死亡的重病患者。
这就是希柏莉娅的真身？难怪终日滞留在网络上，现实中她基本没有办法自由行动的吧？
不过前段时间不是才去了沙塔斯，将蛆爷的戒指交给了大祭司的么？
这是怎么了？
“呵，终于来了吗？”轮椅上的少女轻轻笑着，说话的声音轻若蚊鸣，“虽然有很多话想要说，不过，还是先把对话的机会留给其他人吧，他们等你已经很久了哦。”
着，她的手指轻轻在轮椅的扶手上一敲，那轮椅便自行滚动着，将她载向了大厅的角落之中。
精神力具现化么？好神奇的技术啊，能将具现化后的力量推动得如此平稳，可不是一般的手段啊。
此时，蕾蒂尔已经走向了大厅正中，噗通一声，坐在了正中的石椅上。
“诸位，人呢，我已经给大家带到了哦，有什么怨恨的话，请尽量发泄吧，嘿嘿，这一年多来，被迫中止研究项目的同事们啊，你们复仇的机会到了哦”
什么？
那二十来人，顿时围了上来，多半人的脸上，都带着明显的怨恨与不满。
“总算是回来了，这个混账东西……”
“抛下所有人，跑到下面玩微服私访的混蛋。”
“虽然早就知道你精神有问题，但你坑爹也要有限度啊不声不响地把所有事情都抛下不管，你知不知道你给我们造成了多大的麻烦啊？”
“你丫就算再无常，至少也要有下限吧？把自己的能力封印九成变成残废，很好玩么？你本名姓韩么？一天到晚四处乱跑”
围在我身边乱嚷的人们，一半是白种鬼畜佬，事实上在新界冒险的人类中，也的确是ＥＰＵ的白种人最多，而余下的一半，则基本都是华夏人与樱岛人。形态各异，驱魔乱舞。
这帮人虽然口气不善，不过看来并没有实际行动的打算，仿佛在彼此之间，有着一道无形的隔阂，令所有人不敢轻举妄动。
这样也好，刚刚到第八岛来，就一人单刷这二十多个终极Ｂ我的压力也很大啊～
而从他们的话中来判断呢……虽然我从感情上讲还是一团浆糊，不过，如果这么多人都确定一件事的话，那么多半就不会错了。
……如此说来，我真的是那个什么无常咯？以前还是这第八岛的岛主，只是出于不明原因，自废武功，封印记忆，跑到母星遛了这么一圈儿？
我有病么？放着这绝世高终大Ｂ的迷宫不待，跑到新手村去度假？这根本没办法解释啊。
蕾蒂尔怒道：“我们怎么知道你到底是犯了什么病这次找你回来就是想问清楚你到底在想什么啊”
呃，怪了，以你们的本事，真要找我的话，还用等这么久？
“……这就要问与你关系最为密切的人了，要不是她拦着我们，你以为我们会忍受这种状况达一年之久么？”
关系最为密切的，是指希柏莉娅？
躲在角落中的希柏莉娅，轻声应道：“就是我了，如果不是我帮你拦着，你早就被人剥皮拆骨了，废柴。”
这说话的口气，的确是西伯利亚无误了，你这连仇恨都控制不住的灭团水Ｔ，当初要不是我拦着，你早被人Ｔ团一万次了，居然还有脸说我，你那雪白的肤色，其实是脸皮新陈代谢过快而堆积的死皮么？
“哈哈，丢下本职工作沉迷网游的废柴还真敢说啊，我当初可是用这副孱弱的身躯界这种网络条件下陪你玩游戏啊，你不乖乖跪地谢恩，还敢挑三拣四啊？”
……咦？这么说来，逻辑上就产生了一个致命的ＢＵＧ啊，我记得当初咱俩合作玩游戏，是在我上大学的时候，那至少也是四五年前的事了，那个时候，我决不可能是什么第八岛主，你……
“呵，很难想象吗？答案其实很简单的啊……”
希柏莉娅说着，勉强抬起手来，指了指自己：“我是穿越时空的少女啊。”
穿你妹
磅磅
蕾蒂尔用指节敲打着石椅扶手：“你们啊，不要随意岔开话题，咱们还是直奔主题吧。”
希柏莉娅点点头：“好，那么……从何说起呢？这家伙的记忆被完全封印，根本是个傻瓜了啊。”
蕾蒂尔恼道：“原本也不是什么聪明人啊，天知道石碑怎么会把无常的称号给了他啊”
“那么先从浮空岛的石碑讲起吧，毕竟是一切事情的起源，还有，那个人的事情也……”
“那个人的事情，咱们谁也说不清楚，姑且还是省略吧，只说知道的。”
希柏莉娅：“好，说起浮空岛的石碑，可以说，那是一切精神力量的来源，没有那块石碑，就没有我们这些人的精神修为……”
“众所周知，浮空岛由下向上，共有九层，我们如今所处的第八岛，就也是从上数下来的第二层，在我们头顶，还有一层岛屿，也就是至高岛。”
“至高岛上，立有一块无字石碑，这块石碑的历史已经难以考证，只知道在最早的冒险者登岛以前，它就存在在岛屿上，只不过被人类冒险者发现时，并没有在附近找到其他智慧生物生存的痕迹。”
“那块石碑拥有神奇的力量，没错，就是我们所说的精神力量，这种能量并不是分布在人体之内，而是遍布空间各处，母星，新界，都是如此，区别就在于使用者是否能够感受到，操纵到。”
“最初的时候，没有任何人能够发现这些能量，但是当第一代冒险者登上至高岛，找到了那块石碑后，在石碑的启发下，她成功拥有了精神力量的源泉，得以用意念驾驭能量，形成我们常说的精神力量，而后，她将这些知识传播出去，人为制造精神源泉，很快便形成了如今浮空岛上，这个类似门派的组织，而她本人，便是这门派的初代祖师了。”
“精神力量是可以传承的，不单单是精神源泉的传承，还有应用这股力量的种种技巧，也就是我们常说的术法的传承……不过，这种经过他人传承得到的力量，总有其局限，无法提升到更高的境界，初代冒险者是通过石碑获得的精神源泉，能力惊天动地，后人无人能及，而她所制造的人工源泉，性能上就明显比不过原版了，哪怕刻苦修炼，也会在某个关卡驻足不前，这个时候，就需要用到那块石碑了。但凡遭遇瓶颈的人，只要能在石碑前面冥思一天，立刻就会有所突破。神效非凡。”
“不过那块石碑，最重要的作用，倒不是帮我们提升等级……因为事情发生在太久前，我也不了解全部，但总之初代祖师通过石碑发掘出精神力量之后，便将整个浮空岛与那石碑相连接起来，生活在这个岛上，无论做什么都需要用到石碑――当然，对于一般居民，石碑的有无倒是无关紧要了，可是对于我们这些人来说，没有石碑，很多岛上的设施根本没法启动啊，而且，很多人想要获得称号，也没有办法。”
“啊，说到称号，你也知道吧，你之前的称号是无常，这个不是随便什么人胡乱起的外号，只有精神能力修为足够的人，在石碑前冥想时，才有可能得到石碑的承认，获得称号。”
“称号的作用，你也可以理解为是游戏中的职业称号，获得称号，可以为精神力量的使用带来各种便利，比如那边那个金发元首，获得的称号就是博学，从那以后就一直被大家当作移动度娘来用呢，相当方便。而你所获得的称号无常，堪称最强称号，几乎无所不能，而这也是以你的混账个性，能够就任第八岛岛主，令在场诸多强者臣服，也是因为这最强称号的压倒性优势使然，无常，无常，以无开头的称号，基本都是最顶级的呢。”
“至于为什么称号会是华夏应该是初代祖师是华夏冒险者的缘故吧，可惜目前岛上除了无常之外，其他人根本没有人接触过初代祖师，事情的真相也就不得而知了。”
“这个大厅里的人，有三分之二是因为中央殿堂内的研究设备无法使用而感到困扰，另外三分之一是想要升级称号，总之，所有人都需要用到石碑，可是那块石碑，连带着至高岛，在你卸任前全部遭到封印，我们这里的人没有一个能打得开……造成了极大的麻烦。”
完，希柏莉娅静静地看着我。
……喂，你不会是想说，那封印是我做的吧？
“除了你还能有谁？那么强大的封印，也只有获得了无常称号的人才有可能做得出来了。”
“现在，找你来，就是为了打破封印，令一切重归正轨。”
“一切麻烦，都是你造成的，那么理所当然，责任也应该由你承担起来，对吧？”
……这种不知何时多出私生子似的剧情，到底他**怎么回事啊？
姗姗来迟的新界篇第三百零九章：……原来现实版的浦岛太郎其实说的就是我么！？
第三百零九章：……原来现实版的浦岛太郎其实说的就是我么！？
想要解除封印，没有足够的实力是不可能的，除了曾经的第八岛主无常，在场诸多强者，没有一人能够做得到。
那么，你们凭什么认为，我就能做得到了？
到这里，蕾蒂尔叹了口气：“就凭现在的你，的确是做不到……事实上，最初发现你在母星的时候，之所以没有去找你，就是因为希柏莉娅建议以正常的手段，令你逐步恢复，那个时候的你简直太弱小了，就算找来也没有任何用处。之后你的实力的确增长的很快，时至今日，能力已经恢复到相当的水准，足以战胜这里大多数人，可是距离昔日巅峰时期的无常，你还差得很远呢，事实上，那个无常的强大完全超出了常理，以我们已知的手段，无论如何也没办法帮你恢复到巅峰时期。所以逼不得已，只有让你去黑暗神殿能不能从伊利丹那里找到灵感，结果，比我们预期得更好呢。有了破坏神力和伊利丹的克制法，或许就能打破封印了吧，毕竟封印的布置也是通过精神力量进行的嘛。而伊利丹那家伙，除了你以外，我们这里还真没有谁能轻言必胜呢……”
原来如此，赤luo裸的利用啊，想要通过我来打破封印，恢复浮空岛的运转？你们还真会使唤人，为了这点小事就把我指使去黑暗神殿，差点团灭哦。
蕾蒂尔说道：“提出建议的是希柏莉娅，谁知道你们居然真的连伊利丹都搞不定，不是号称新界一等一强力的变种人么？而且这件事也不仅仅是为了我们啊，想要找回失去的记忆的话，不去至高岛是不可能的。在你卸任之前，几乎一多半时间是在至高岛度过的，想要找回记忆，显然也只有去至高岛了啊。”
没关系，记忆那种东西不找也是无所谓的，原先还有几分期待，现在见了你们，我觉得在这里的半年多时间并不怎么美妙，还是算了吧。
“……无论如何，就当帮个忙了好吧？对你也是好事嘛，取回记忆之后，你就可以恢复成那个浮空岛上无敌手的无常岛主了诶，整个新界也没有人能与你抗衡，可以任凭你为所欲为哦，别说是劫掠暴风城赵家，你去抢劫暴风城也是轻而易举的，那个光明神，绝对挡不住你。”
此时其他人也开始纷纷鼓噪起来。
“对啊对啊，赶快把封印解除了吧，对所有人都好啊～”
“我们保证不给你秋后算账啦～”
“到时候就算我们想算账，也打不过你了啊，别浪费时间了赶快吧”
……
一时间，所有人都在催促个不停，包括希柏莉娅都在淡淡地笑，可是我总觉得事情并非这么简单。
冲希柏莉娅招招手：“喂，那边那个水Ｔ，过来，有话要问你。”
希柏莉娅笑道：“到了至高岛再说吧，我跟你一起过去。其他人，暂时在这里等待一会儿吧，反正除了我和他之外，其他人也突破不了最外层的封印。”
“可，可是。”御坂挣扎道，“那我们过来，岂不是什么忙也帮不上。”
蕾蒂尔哈了口气，翻白眼道：“哈，坐在这里这么多人，除了希柏莉娅之外，其他人谁不是什么忙也帮不上？无非是在这里等结果罢了，老老实实在这里呆着吧，封印解除后，会让你们去石碑那里获取称号的。”
三个小号犹豫了一番，最终还是听从建议，在中央大殿找了座位落座。
御坂坐定后，在精神链路中呼叫我：“小心为上啊，这里的人并不简单呢。”
我正要答话，忽然这链路中多了名不速之客。
那是蕾蒂尔的声音：“呵，请尽管放心就是，我们对他并没有恶意，否则也不会在这里干等一年多时间，再去打破他的正常生活，不过再这么继续下去的话，我们的工作就完全没办法进行了，总之，请安心等待就是。”
……以我和御坂此时的精神力量等级，居然在私聊中被人打断对话，这个蕾蒂尔，可不仅仅是博学而已。
不过，有本事归有本事，随意打探别人的密语，不给点惩戒也不像话，我想了想，既然蕾蒂尔和那元首如此相似，我便将超帝国中的CORE鬼畜线中，有关元首的部分，提取出文本CG，沿着精神链路送了出去。
好好看吧，元首大人。
“哇啊啊这是什么啊？”
吵闹间，希柏莉娅已推动着轮椅，先一步进入了大殿内部。
这座中央大殿，安装有可以直升至高岛的升降梯，而这也是唯一合法的至高岛入口，除此之外，企图从其他任何途径进入至高岛，都会遭遇异常强力的结界阻拦，突破的可能性可以忽略不计。
跟着希柏莉娅，穿过大厅，进入大厅之后的升降梯，伴随着脚下石板的轻微震荡，我们开始稳步上升。
此时，这狭小的上升通道中，就只有我和希柏莉娅两人。
有什么话也可以说了吧？
“嗯，接下来的话，最好不要让其他人听到，关于我的身份……大殿里的人，也只有蕾蒂尔略知一二，虽然不是什么见不得人的事，但知道的人越少越好。”
“首先，回答你的问题吧，我是谁？为什么我拥有预言的能力，却始终不肯给予你实质性的帮助？”
希柏莉娅说着笑了起来：“答案可能有点令人难以接受，你最好先做好心理准备哦。”
无所谓了，多坏的结果我都有所预料的……那么，我该叫你小妹呢，母亲呢，还是女儿？
希柏莉娅摇了摇头：“你叫我王五就可以了。“
……
“早该猜到了的吧？你我本就是同一人的，或者说，我是从你体内分裂出来的副本呢。”
哦，亚当和夏娃的故事么？这个我听过，你是我用排骨……呃，肋骨变的？看不出我的骨质这么疏松诶。
“与那个略有不同，但本质上的确是一样的……这么说吧，你也知道，你的记忆中，有相当一部分遗失掉了，没错吧？”
是这样。
“而且，你的性格也和一般人大不相同，也就是通常意义上的没下限，精神病，做人不能太王五之类的……”
喂，你……
“这一切也都是有缘由的哦，这些事情，就算蕾蒂尔也不甚清楚，所以我只能在这里和你说了……说来，刚才蕾蒂尔说的话你也听到了，无常的强大，是没有办法用正常的道理来解释的。事实上，那也的确是有独家秘方的。”
独家秘方？
“很简单，精神力量的修炼，遵循一个基本法则，有付出才会有收获，付出的越多，自然收获得越多，这种付出，不仅仅是指你花费时间精力脑力去钻研，而是……”
到这里，我下意识地接了下去：“等价交换，用自己已有的，去换取自己想要的，对么？”
希柏莉娅笑：“很明白嘛～想要获取强大的精神力量，最简单的方法就是在石碑前牺牲自己的某一部分，有些人选择牺牲寿命，有些人选择牺牲美貌，而你，或者说我，做得就比较彻底。“
看来我牺牲的是记忆？
“那是之后的事了，你最先牺牲的是自己的情商。”
……什么？
“你应该还记得，在你上大学的时候虽然性格脱线，但不是真正的没心没肺，事情的转机发生在新界，就是在新界时候，你献祭了自己大部分情商，获得了超人数等的强大能力……而我，恰好就是你献祭情商，人格崩坏之后的剩余残渣的集合物，所以说你我一体并没有错，至于这具身躯为何如此脆弱……那就是你的恶趣味了，最初诞生时，我还很是脆弱，不容易控制身体，你便找来这么一具尸体让我附身上去，容我自行完善，之后我的性格完善了，也渐渐适应了在这具身体上的生活方式，也就懒得换了……”
……这简直是变身小说的写实版啊，难道连我这么爷们儿的人格，也会逐步屈服在变身的威力之下么，这……
希柏莉娅点了点头：“刚开始你也是这个反应，不过后来倒是淡然多了。用你的原话，爷们儿是种精神，是种意念，是种信仰，不以任何外物的改变而改变，真的爷们儿，绝不解释。”
卧槽，这么无赖的逻辑，的确有几分老子的风采，行，姑且采纳了。
“呵，之前也是这样说的，其实说穿了不还是你自作自受？当初随便分裂个分身出来就能解决的事，你偏要找个新死的死尸来恶心我，说想见识下自己的人格是否能在雌性土壤中生长出纯爷们儿的精神，这本质上不还是一种自撸行为么？我都懒得说了。”
希柏莉娅叹着气，又说：“言回正传吧，无常之所以在浮空岛上有至高无上的地位，除了你当初献祭了大部分情商之外，最重要的原因是，你作为变种人，异能其实最适合学习精神力量，寿命长，包容性强，优点简直数不胜数……而最重要的一点是，至高岛上的某个机关，只有你才有资格开启。”
“之前我说，我是穿越时空的少女，这不是说谎，虽然我的诞生是在你进入新界以后，可事实上，在你获得无常称号之前，时间轴就已经与客观世界脱节了，因为你在至高岛发现了一个可以扭曲时光的机关，每次发动，需要消耗百年阳寿，当然对你来说简直九牛一毛，却能逆转光阴，令你回到数年之前，而后机关重置，冷却数年，而凭着这你反复倒置时光，度过百年光阴，更消耗千年寿命，一举突破了重重关卡，取得无常称号，无敌于浮空岛上。”
度过百年时光……？
“至少百年吧，详细数据我也不清楚……莫非你真以为自己是二十多岁的年轻帅小伙么？别做梦了吧欧吉吉，外面那两个女人，你是在老牛吃嫩草啊”
吃你妹啊，老子都一百多岁了？真的假的？那我是不是可以考虑去搏一把诺贝尔物理学奖了？这样跟御坂她们一起出门，不会被人指指点点啊～
姗姗来迟的新界篇第三百一十章：眼下这局面就仿佛是无尽的末日回响，期待的内容尽在眼前，却始终无法实质触及……
第三百一十章：眼下这局面就仿佛是无尽的末日回响，期待的内容尽在眼前，却始终无法实质触及……
惊闻自己真实年龄已然过百，实在是颇严重的打击，从今以后，我再也不能自称青年才俊，只能称老而弥坚，老骥伏枥，老不正经……
何等哀伤，我的光辉尚未播散世界，便已是夕阳无限好，不过无妨，我还可以发挥余热，燃烧远征嘛。
而换个角度想，利用寿命优势，反复穿梭时空隧道，苦修百年，出关后天下无敌，这也算是一种奇葩行径，与十里坡的剑神有异曲同工之妙，前不久我才嘲笑过岳馨瑶的低端，想不到我自己扮演的角色也不怎么光彩。
“呵，那种事，别人想做也做不到呢，一般人，无论能力有多强大，寿命终归有限，不可能像你一样肆意挥霍，你看中央大殿里面那些人，再过百年，全都归于黄土，而你依然还是现在这副模样，不会有任何变化。无常这个称号，可不仅仅是一个虚名那么简单，你所付出的，也比大殿中，任何一人都要来得多。”
咣当
话间，石板升降梯已经抵达预定位置，停了下来。
希柏莉娅推动轮椅，先一步离开了通道，通道外，一片阳光灿烂。
这就是至高岛？
从通道外走出来，我发现这居于浮空岛顶层的岛屿，面积实在狭小的可怜，大约只有个足球场大小，四周则被一片片的浓雾包裹着，不见边际。
岛上只有一座简陋的石屋，房门紧闭着，四周被一圈淡蓝色的光晕所笼罩。
希柏莉娅就在那层光晕外停了下来：“这就是最外层的封印了，你我可以直接突破，但是石屋的门上有第二层封印，我就无可奈何了。”
着，她径自推动轮椅，穿过了蓝色的光晕，走到石屋门前，拍了拍那厚重的石门，顿时一道白光闪亮，将轮椅推得向后撤了三四米。
“这一层封印，也只有你本人才有可能打得破了，虽然我是和你同源而生的，力量毕竟比不过本体，当初你献祭情感，获得的超强力量，可没分给我什么……”
因为你不够爷们儿啊。
希柏莉娅淡然一笑：“好吧，那么，有请大侠来打破封印，使一切重归正常吧。”
好，看我的吧。
穿过第一层封印，波澜不惊，几步走到那石屋门前，我开始调集破坏神力，准备精准有效的致命一击。
蒂雅波萝自从登岛之后就始终保持沉默，此时却全力协助于我，聚集起惊人的破坏神力，手中的红光霎时间直冲云霄，点燃了半边天空。
蒂雅波萝这可真是连卖萌的劲儿都使了出来，仿佛与这白色封印有着相声圈儿内一般的刻骨仇恨，而借着这股蛮力，我加以调整，以伊利丹处学来的秘法，令神力组合成转破精神力量的形态，猛地将手掌按在石门之上。
虽然只是简单的一次出手，却毫无疑问汇聚了我此时百分之百的攻击力，对付精神力量，没有比这更加有效的手段了，我自信哪怕是第八岛大殿之内，那些拥有一流称号的强者在此，被我一巴掌拍实，也要瞬间精神源泉破灭殆尽，精神崩溃。
然而这样的攻击力，似乎还是差了一点，那白光闪烁了一阵，仿佛在于红光进行殊死搏斗，但几次呼吸过去，红光渐渐消失，白光却在飘摇之中屹立不倒。
……无效？
别说是我，连希柏莉娅都大吃一惊，纤细的手掌掩住嘴巴，姿态怎么看也不像是个内心的纯爷们儿。
“怎么会……”
啧，管他会不会，一次不行，咱们还可以再来几次，我连黑暗神殿的最终Ｂ都能推得倒，一夜十次也不在话下，蒂雅波萝，准备第二轮
萝莉沉默不答，但是惊人的神力却伴随我的意念，海潮一般滚滚涌来。
上一次祭献了伊利丹，这破坏神着实恢复了不少功力，此时能源供给源源不绝，待我蓄力完毕，又是一掌拍出，手掌与封印接触的同时，又捎带了一记大漩涡。
双管齐下，破坏力指数倍增，如此破坏力之下，就算是我本人也没法硬挡，然而那白光一阵激烈得闪耀之后，居然又是一副惊惊险险地模样，将攻势化解开来
啧，这可有点不对头啊。
虽然心中直觉已经给这破门行动画上了Ｘ，不过本着敬业精神，我接连出招十次，最终连蒂雅波萝都大声怒骂：“你还有完没完？当我是永动机啊？”才停止了动作。
此时，我累积伤害，足以秒杀我自己，可那石门却丝毫不动，粗粝的表面，白光晶莹流转，仿佛在做着无声的嘲弄。
若非这封印是当初我自己布下，我的怒气槽一定会因此直接爆满。
无论如何，眼下看来这暴力破解法是无效的了，我转头看了看希柏莉娅：“你怎么说？”
希柏莉娅咬了咬嘴唇，用力蹙着眉头：“这，解释不通啊，就算当初的无常强悍无敌，布下这种持久性的封印，也没道理有这么高的强度啊。”
神婆同学，你现下的表现可是着实令人失望啊，当初你预言百发百中的威风跑哪里去了？
希柏莉娅白了我一眼：“推算废柴化的王五，和推算巅峰时期的无常，就仿佛是用血狮去拼星际２，你不要那么残忍好不好？”
……你他**才血狮。
“而且……你真的相信这个世界上有能够洞悉命运的预言？”
希柏莉娅笑道：“对我来说，所谓预言，就好像是在翻看破旧的日记本一样，别忘了，我是穿越时空的少女哦，与你一同网游的日子，是我难得利用咱们的第二异能，化身网络之中的休闲时光。只可惜，我的穿越旅途，并没有持续到你进入新界以后……”
无论如何，神婆的金身算是彻底告破，原来她也有完全预测不了的东西，不过很快，希柏莉娅就挑起了眉毛：“我想办法还是有的。”
她伸手指了指白光流动的屋门：“虽然你刚才几次强击都没能奏效，但绝不意味着这个封印可以承受无限高的伤害，它的耐久度必然是有上限的，你要做的，就是努力升级，努力换装，提高Ｄ打破封印。”
我发现，自从神婆坦诚自己的预言能力已经到此为止后，她真的是原形毕露，曾经塑造的神秘形象，三言两语间便仿佛秋风扫落叶一般，片瓦无存。
这都说的什么狗屁主意啊？提高ＤＰＳ……这还用你说么？
希柏莉娅摊手：“不然你有什么高招？反正我也只是你的人格渣滓凝聚完善成的残次品，别对我要求太高哦。”
这种自暴自弃的言论，着实泄气，本来我就对所谓打破封印一事没什么热衷，无非是进入第八岛，见到了大殿中那些妖魔鬼怪之后，心中下意识有些熟悉感，便随手帮忙罢了。
不过遇到困难止步不前，那绝非咱的风格，这封印与我无冤无仇，我本不该如此针对于它，但是方才全力出手，都攻之不破，简直就是赤luo裸的打脸，于是我就不得不在主线任务中添加那么一笔记录了。
虽然这封印，是Ｎ年前由我亲手添加上去的，但是对于那个众人口中，无比崇拜的无常大人，我并没有任何认同感可言，咱是王五，不是吾王也不是无常，不至于因为他们谁的ＮＢ，而获得什么优越感。这封印挡了我的路，令咱念头不能通达，不可不破之。
我伸手再次碰了碰这封印，白光闪烁，一股不容抗拒的柔和力量将我向后推送了几米，啧，还挺温柔～
用蛮力若是无法搞定之，那么也只好上些歪门邪道了。
老办法，当初怎么搞定蒂雅波萝的，这次就怎么搞它，我抬头打量了一下这石屋，还好，并不是很大。
我先将希柏莉娅推到升降梯口，腾出场子，而后深深吸了一口气，开始释放技能，巨人化。
有了上一次在浮空岛一岛，体积膨胀万倍，自爆ＫＯ御坂的经历，此时再来驾驭这膨胀技能，便驾轻就熟，很快我便将自己变成了史莱姆一样的东西，缓缓自石屋外的封印边缘覆盖了上去，企图将其包容，消化。
如果说这世界上还有啥，能比我的重拳更有力，那就是咱的肠胃了，迄今为止，有我打不破的，但还真没有我消化不了的～
身后的希柏莉娅忽而皱起眉头：“喂，我劝你小心啊，这种投机取巧的方法，你觉得可能奏效么？”
就算不奏效反应也是好的，就当模拟考了嘛。
着，我合拢身体，将石屋彻底盖了下去。
啥时间，一道白光，闪电似的亮了起来。
记忆的闸门就此开启，无数碎片在脑海中奔走汹涌，令人目不暇接，恍惚中，我仿佛记起了曾经身为无常时候的点滴日常，看起来跟现在也没什么不同，无非是嘲讽拉仇恨而后灭人满门么，现在我一样能做得到，不过……
星河一般的碎屑中，隐约透着一个令人无法忽视的存在，始终充斥在这股记忆洪流之中。
对了，我怎么就给忘了呢……
所有人都跟我说，无常乃是浮空岛至高无上的存在，可咱当年分明也只是第八岛岛主啊。
至高岛主被他们丢哪里去了？
姗姗来迟的新界篇第三百一十一章：可惜我征服天下的计划毫无悬念地失败了……
第三百一十一章：可惜我征服天下的计划毫无悬念地失败了……
至高岛主，所有人都对之语焉不详，包括如今的代理岛主蕾蒂尔，甚至都没有直接面对过岛主本人，只是从无常的口中，了解些许八卦。
这个至高岛主，在浮空岛这个体系中，能够力压无常一头，自然有她的本事，否则我实在难以相信，我会容忍有人站在我头顶上，然而偏偏记忆碎片中，对至高岛主的印象非常模糊，别说那人的实力强弱，就连是男是女都难以分辨。
不过，从蕾蒂尔的话中，大约可以判定，这个至高岛主，就是当年第一个登上浮空岛，发现石碑秘密，并获得精神力量的开派祖师，性别么，多半是女，寿命，按照母星那边的历法计算，不少于一百五十岁，乃是一员更胜佘老太君的现代妖孽。
这个女人自从开创了浮空岛这么个类似门派的组织后，便始终霸占着至高岛主的位置，有趣的是，偏偏没有人见过她的真面目，对她的一切了解都是道听途说，整个浮空岛的体系是如何搭建起来的，众人也是莫名其妙，仿佛登岛的时候，一切就自然而然的形成了。
这可真好玩了，简直像是无限恐怖的穿越世界一样，完全无视合理性地给出了故事背景，不过反正至高岛主从不显灵，一般人也就当她不存在，反正该登岛的时候一样可以登岛，石碑也从来都是面向大众开放，而有了石碑，岛上的一切设施就都可以控制操纵，因此至高岛主存在与否，无关紧要，这一点，从蕾蒂尔等人的态度便可见一斑。
但是我从记忆中却发现，至少我本人对至高岛主，绝对不是无所谓的。
或许是当年祭献情商过多的缘故，连带我的感情系统，也仿佛施行过割礼一般，一道随之迟钝起来，对于至高岛主这么个不容忽视的存在，除了“抱有强烈思念”这一点外，我几乎感受不到任何与之相关的情感。
爱恨情仇，一片空白。
只是毫无理由的关注，聚焦，思念，充斥在记忆的每一个碎片中的思念，却又不附加着任何情感，令人完全无法理解过去的我和至高岛主的关系。
疑惑之间，那玄之又玄的状态，仿佛水泡一般，啪啦碎裂，星河似的记忆碎片退潮似的自脑海中消失，一切又归于沉寂，而我本人，早已不知不觉间，被那白色的光芒炸成了碎片，迸溅得满地都是。
用肠胃系统击破封印的计划宣告失败也因此削减了九成以上，看着那沾得遍地都是的肉块碎末，我忽然涌起一个有趣的念头。
要是能像海星一样，被切割了之后，能生长出无数个独立的我来，那一定会很有趣的，组建一个王五军团来征服世界如何？如果说现在的我还不能无敌于天下，那么将我乘以一百，一千，难道还有任何人，任何势力可能阻挡得了么？
可惜最终的结果并不如人意，遍地肉块很快就找到了主导者，也就是正在思考的我的存在，纷纷聚集而来，融合为一，完全没有各自独立的意识产生，当真是一群不可救药的被华夏农耕文化洗脑了的奴性国民啊，自由民主对这些肉块来说还是太奢侈了，还是继续由我来吧。
呼了口气，我终于将遍地血肉收集完毕，恢复人形。
既然组建王五军团的事情不可为，那还是转回正题，考虑下方才那玄妙幻境中，关于至高岛主的事情吧。
我将目光转向希柏莉娅，既然她的诞生，甚至早于我获取无常这称号，那么对于至高岛主，该不会一无所知。
然后她果然没有令我失望，非常轻松地摆着头：“我什么也不知道，关于至高岛主的一切事情，他……或者说你，都没有让我接触过丝毫，所以我知道的并不比蕾蒂尔他们更多，如果一定要说的话，可以确定在你搞出这么个封印，自废武功之前，似乎暗示过在新界之中，还有个比你更强的存在，或许就是至高岛主？否则没道理你甘愿去作第八岛主，而非至高。”
得好，可是这毫无意义，我需要的是更详尽的情报。
“那你就把那封印打破看看咯，至高岛就只有这么大小，如果真有什么至高岛主，应该也是被你封印到了石屋之中，以当年你的实力，就算封印掉开派祖师也不足为奇，而已至高岛主的威望传你封印她的同时，对你施加反击，将你浑身力量全数废除，也一样在情理之中，现在你力量恢复了不少，正好打破封印去报仇啊。”
日了，你说得倒是轻巧，刚才咱都天魔解体了，照样拿这封印没辙，现在看来，这个任务还没到开启的时候，需要耐心取得水产之书，令下一个资料片解锁，现在就算你卡BUG进去了，里面的脚本贴图什么的也没做好，最多看看彩蛋，毫无意义。
“你啊……本质上还是不愿打开。”希柏莉娅摇了摇头，“不过，这么看来，这个封印的确还没到松动的时候……只可惜之前我信誓旦旦地跟蕾蒂尔他们说没有问题，如今怕是要声望尽毁啊。”
这你可就二了，既然扮演的是一个提供预言的神棍角色，你就该认真参考如今网络微博上的那些专家学者言论，要做到转进如风，绝不认错。若是有人质疑你预言为何不准，封印为何没有被打破，你就说，预言中的封印破碎乃是社会发展的必然结果，这是封印自身属性的落后所注定的，封印，作为**封闭的代名词，哪怕这一次没有被外力的冲击粉碎，也会在下一次冲击中倒下必然灭亡，自由必然胜利。若是有人抬杠较真，你就说这次所谓的预言失误，是由于主力拉盘诱多，大家切不可上当受骗，总之无论外界千变万化，哪怕你被现实接连打脸，千万也要稳住立场，咬紧牙关，这才是一个合格神棍应具备的素质。
希柏莉娅默然无语。
好了，我已经教会了你说辞，咱们这就下楼去交付任务吧。
“……你会被愤怒的群众群殴的。”
群殴？你觉得我会怕么，而且他们真的敢么？虽然现在看来我比巅峰时期大大不如，但毕竟在浮空岛上，我还有资格得瑟一下。
点亮红光，破坏神的神力波动扩散开来，令希柏莉娅不由眉头一皱：“很难受啊。”
这只是百分之一的力量，等我十成出力，就不仅仅是难受那么简单了，楼下的人若是有不服气的，正好给我试刀。
“呵，积威所致，他们最多也就是嘴上吵吵，除了蕾蒂尔之外，其他人根本没胆量在你面前放肆的，当初最多是跟着蕾蒂尔一起骂你两句，算了，这件事情我不管了，已经超出我的能力范围，没办法预测了，他们谁想要打开封印，那就自己来吧。”
着，希柏莉娅自暴自弃似的摇了摇头，转动轮椅，向升降梯行去。
――
重归第八岛，从升降梯走出来时，大厅里的气氛一片肃穆，连态度最为潇洒淡然的蕾蒂尔，都从中央的石椅上站起身来，小心翼翼地打量着我，剩余那二十来人，紧密围成一团，仿佛是在饿狼面前瑟瑟发抖的家猪。
你们这是在发什么疯？
希柏莉娅在身后说：“这是担心你能力恢复以后找他们秋后算账，所以现在做出可怜的神态以期同情，嗯，你们放心吧，封印解除失败，无常暂时还回不来。”
大厅里顿时传来一阵阵的松气声，然而蕾蒂尔在短暂的惊愕之后，大声问道：“失败？怎么会解除失败？之前咱们不是推算得很好吗？以他的力量，结合破坏神力与伊利丹的精神力量对抗法，就算是他本人建立的封印也……怎么就失败了？”
希柏莉娅在轮椅上只是耸肩：“或许咱们还是太低估他了吧。”
“切……”蕾蒂尔很是烦躁地在原地踱着步子，大厅里顿时充满着一阵火热凌乱的气息，围在四周那二十多个拉拉队员，纷纷闭上嘴，等待着蕾蒂尔的反应。
“那么你打算怎么办？”蕾蒂尔最后还是开口征求希柏莉娅的意见。
而希柏莉娅的意见就是：“这件事我不参与了，不必再来问我的意见，我的能力到此为止了。”
“喂你不要这么不负责任吧？”
“这跟负责任没关系，我没有办法预测未来的进展了，帮不到你了，所以我退出了，这有什么问题吗？
两人渐渐开始争吵起来，显然对我未能打破封印一事，蕾蒂尔颇有不甘，却不知希柏莉娅又是什么想法。
于我个人而言，被个白色光幕所阻挡，也着实令人不爽，哪怕那光幕是我曾经亲手布置。
现在打不破，等我下界去刷刷野怪，涨涨神力值，回来再试，说不准就成了。
蕾蒂尔皱起眉头：“可是，以你现在的强度，如果都不能打破封印，或许……”
话到一半，忽然被人打断。
居然是充当场外观众很久的岳馨瑶。
“你们啊，既然是想要打破封印，怎么一直都没想到专业人士呢？”
专业人士？
“是啊。”小岳点头，“文茵啊，别告诉我你忘了。”
……
姗姗来迟的新界篇第三百一十二章：随身带个希柏莉娅，感觉实在是太糟糕了……
第三百一十二章：随身带个希柏莉娅，感觉实在是太糟糕了……
文茵？
好吧，这一次我总算没有忘了她，那个在天京结识的贵族小妹，如今家道中落，姑且在姐姐的帮助下，挂靠在御坂家名下做个手工艺者，算是社会改造的积极成果之一。
文茵小妹最大的特长就在于解封，在天京时，听她一曲练习曲，便令我精神力量如鸿蒙初开，指数暴涨，而风吟的DPS绝招强拆之光，也是在她的诱发之下，才得以领悟。
如此说来，这个擅长解封，助人突破极限的小丫头，的确是突破封印的专业人士，先前怎么就没想起来呢？
岳馨瑶提出意见后，蕾蒂尔叹了口气：“不可能的，变种人无论能力如何千变万化，对外界的扭曲程度是有限的，文茵的力量虽然神效，但是绝无可能打破无常的封印，否则我早就找她帮忙去了，何必非要等他？”
岳馨瑶解释：“就算文茵一人搞不定吧，至少也能多分力量不是么？”
蕾蒂尔说：“还真不是，这个封印，我已经研究了一年多时间，如果可以通过堆积力量的方式来击破，我们在场这么多人，力量的总和早就够了，你没有亲眼见到巅峰时期的无常，没有办法理解我们对他的恐惧敬畏之心，事情没有那么简单，除了他本人外，很难通过外力来解决这个问题。”
“是吗？那好吧。”岳馨瑶点点头，不再说话，不过和她接触久了，我实在不觉得她是个这么容易放弃的人，当初被我塞了卡，不一样还是活蹦乱跳的？
这种强悍的神经，显然是一条路走到黑的特质啊。
蕾蒂尔摇头笑笑，也不再理会岳馨瑶，而是看着我：“那么，你本人的想法呢？那封印后面，有你如今所或缺的一切，只要你想，我相信那道封印绝对阻拦不住你，那么……”
那么我还是告辞了，元首你好，元首再见。
“喂，你……”蕾蒂尔终于还是摇摇头，放弃了继续劝说的努力。
四周其他人一阵窃窃私语，其中有几人想要说话，却被蕾蒂尔用严厉的目光制止。
“既然如此，我们就不强求了，总之，你已经具备了进入第八岛的资格，以后若是有什么需要帮忙的，尽管上来喊人就是了，而若是有哪天你想通了，愿意帮我把那道封印打开，那更是感激不尽。”
……都说了，那不是我个人想不想的问题，做不到的事情，你尝试再多次也是做不到，否则还要不孕不育医院做什么？
“好了好了，我知道了，这个话题不必要继续了……”蕾蒂尔也显得有些烦躁起来，“那么，没有别的事的话，我就先告辞了。”
作为本地主人的蕾蒂尔说完话，便闪身进了大殿内部，情绪显然不高，空气中充满着金发元首的低沉怒气，那二十多名第八岛的顶级强者，居然没人敢在此氛围之下高声讲话。
真是好大的权威。
待众人散去，这偌大的殿堂里，颇显冷清，我，希柏莉娅，御坂，岳馨瑶，莱蒂，五个人处在这
希柏莉娅解释：“无常还在的时候，蕾蒂尔就是第八岛的二号人物，是作为你的首席副官，负责处理第八岛上的一切实际事务，威信可比你要高得多呢，你走以后，她代理岛主职务，很受好评。”
可惜她终究没法转正，好了，既然这里已经没我的事，我就先撤了，至于你……
希柏莉娅摇摇头：“我留在这里就好了，现在这个样子，也只有浮空岛最适合我居住……”
我说你先听人把话说完么，你愿意呆在那里我管不着，不过我刚才考虑来考虑去，有件事情一直想不通，既然你这么说，我干脆直接问了。
希柏莉娅动了动眉毛，淡淡说：“什么事？”
先前你说，之所以能够在网络中与我见面，是因为你……或者说咱们的第二异能在生效，对不对？虽然对我来说，那个黑客能力效果有限，但是既然你当年是和那个巅峰时期的无常一起共处过的，未必就不能将这个能力进一步开发，你的说法合情合理，完全解释得通，但是如果换一个假设条件的话，或许会有另一个解释。
“你……”
你看，当初我自废武功，离开新界回归母星，这个过程具体如何，我是一无所知的，但是你一定知道，就算自废武功的过程你没有看到，之后……一个区区LV3，从新界浮空岛一路回到母星华夏，别告诉我你就一点也没关注过我的行踪。
希柏莉娅转头看了看四周，终于无奈地垂下头去：“好吧，你猜得没错，在你忽然封印浮空岛，并且将自己reset之后，我和蕾蒂尔自然是第一时间就开始关注你的情况，你从无尽绿海一路走到奥格瑞玛，期间蕾蒂尔多多少少还帮了些忙，至于我……我没有办法离开浮空岛，又想要跟着你的话，就只能……”
希柏莉娅的话只说到这里，但接下来的内容已经不必再说，大家心知肚明。
我就说么，既然这个残渣集结物，能自我完善，自我活化，并附身在尸体上，行为自如如同真人，那么自然就能附身在活人身上，悄然尾随，而之所以无论我走到哪里都能遇到希柏莉娅，原因只有一个。
因为她一直就像是背后魂一样尾行着我。
这个结论，单单是想起就令人感到毛骨悚然，见希柏莉娅坦然承认，那么，我现在就算KO了她，她也没法说半个不是了吧？
希柏莉娅连忙解释：“喂喂，咱们本质上讲可是同一人诶，同出一源诶，有什么大不了的嘛，你就这么在乎这无足轻重的小事？”
有相同的源头就无所谓了？啧，按你这话说，兄弟**也是天经地义，理所应当的了，还在意个P。
咱可没你这么重的口味。
到底，无论起源如何，既然大家立场不同，思维方式不同，就不能当做同一人来看，你的诞生本就是意外，咱当初没有随手抹平了你，这已经是胜造七级浮屠的美事了，没道理因为这个进一步迁就你，对不对？
希柏莉娅叹了口气：“唉，早知道这件事情瞒不住，想不到暴露得这么快。好吧，我向你道歉，不该未征求你同意，就跟在你身边偷窥许久……不过换个角度看吧，期间我也帮了你不少忙――明里暗里。尤其是在辽北的时候，你以区区LV3的实力，在那片战场上兴风作浪，没有我帮忙，你的麻烦至少要多上一倍华夏赵家的厉害，就算是到了现在，只怕你也没能真正深刻地理解到而且……”
希柏莉娅伸手指了指我，“刚刚离开天京，进入辽北的时候，你不觉得自己性情变得异常暴戾嗜杀么？为了一个纨绔子弟的言辞之辱，你居然放手杀人全家，你这不是杀伐果断，纯粹是脑髓有恙还好我很快帮你压制住了，没有就此不可收拾……可惜当时我也没有更好的办法，只是治标不治本，之后这类事情层出不穷，如果没有我暗地里帮你调理心绪，你在辽北闯出的祸事还要更大那边那个爆乳娘别说像现在这样瞎了狗眼看上你，不真正找你拼命那就算结果不错的了”
听了这话，岳馨瑶立刻涨红了脸，后退了几步。
“还有那边那个茶发的，没有我拦着，在罗刹的时候，你真以为自己能在那个杀人狂手底下安然启动炉石返回新界？”
御坂面露讶色：“那时候……”
我x，真的假的啊？难道一直以来你都在我背后默默无闻地奉献良多？毫无索取？这是何等崩坏的设定啊，你真的是跟我同出一源的？
希柏莉娅沉默了会儿：“好吧，在帮你调整心情的同时，我也顺便跟蕾蒂尔分享了不少你的比如那本赵家小兵之类的，我们其实很期待后续的。
此言一出，岳馨瑶几乎当场翻脸：“你？”
希柏莉娅耸肩：“客观讲，写得的确不错嘛。”
……哈哈哈哈
好，这才有几分我的神韵，算是相信你好了。
岳馨瑶：“喂？你们……你们这是在挑衅么？”
没，只是感觉总算找到了点公共点，姑且庆祝而已，不一起来么？
岳馨瑶脸色一边，正要发飙，忽然间仿佛是听到了什么不可思议的奇闻一样，脑袋一偏，动作顿时僵住了。
怎么了，国足赢得世界杯了么？
岳馨瑶毫无所动，只是呆呆地站在原地发愣。
……哎呀呀，这样子看来可不太好，难道我和希柏莉娅调戏她过了头，烧坏了她的保险丝？
正当我准备做点什么的时候，岳馨瑶轻轻转了下头，似乎是想看我，目光焦点却散乱着，一副肉人型崩坏的场面，若是将这幅仪容拍下来，就可以给我当初那本小说做插图了。
寂静中，岳馨瑶缓缓开了口。
“近卫红军在印竺战场的特种训练营，被EPU的人打破了。”
姗姗来迟的新界篇第三百一十三章：惊心动魄的印竺无双节目即将开始啦~(^o^)/(^o^)/(^o^)/~
第三百一十三章：惊心动魄的印竺无双节目即将开始啦~~
岳馨瑶这女人啥时候有了娱记的特质了，我想。
做出那么一番夸张到极点的表情动作，接下来宣布的消息，便应该惊天动地，神鬼莫测。
国足赢得世界杯，帝都房价降一半，演艺圈没有潜规则，爆炸性新闻，当如这般才对。
然后……她酝酿了那么久，说来的又是什么？
在印竺的军事基地被人打破了，然后呢？你有什么亲戚在那边出差公干？别告诉我这就是一起标题党行为，我会揍你的。
岳馨瑶没有说话，只是默默摇了摇头。
“我想，我在新界呆的时间已经太久了，发生了这样的事，我必须要回去了。”
不是吧？不就是近卫红军的分基地被人拆了一个么，这有什么了不起，近卫红军趁着这百年来华夏的全球强势战略，乱矿开局，全世界到处都是军事基地，压得EPU和自由联盟喘息艰难，如今被人家偶尔勃起，捅掉一个又有什么大不了的，至于让你这退休人员返聘么？
岳馨瑶说道：“不一样……如果是其他的军事基地，那无所谓……事实上这几十年随着时局稳定下来，华夏的强势政策已经开始遭到各种各样的反弹，军事基地被袭击，甚至攻破的消息也时有发生，但是这一次不一样啊”
岳馨瑶说着，神色渐渐焦躁不安：“印竺战场的基地，这是近卫红军在国境外最重要的军事基地，集合了华夏近些年来一半以上的精锐科研力量，戒备之森严，比起天京总部犹有过之就算是被人用核弹袭击，也不会动摇根本，可是居然……怎么会这样……”
“收到的竟然是等级最高的紧急求助信号，无视空间距离，瞬息即指，可是这也只有核心部位遭到强烈袭击时才会发出啊，外层五道关卡难道毫无反应能力就被对手打掉了吗？不可能啊，坐镇基地的可是……难道连抵挡片刻都做不到？”
“事情发生这么突然，不知道核心实验室的人员设备来不来得及转移……不对，ＥＰＵ的人一定是谋定而动，肯定会封锁基地交通，那样的话备用线路只怕也……”
岳馨瑶的心神完全乱掉了，之后的台词便是零零散散的乱码，无法可解，看她这一脸WIN95似的崩溃表情，事情大概真的是非常严重咯。
既然如此……
过了会儿，岳馨瑶收敛心神，对我说：“不好意思，之后一段时间里，我没办法继续陪你了……当然，大概你也不会在乎就是了。”
着，她无奈地耸了耸肩，“我要回华夏去了，出了这种事，我不可能再以类似休假这样的理由置身事外……这段时间来，多谢你的照顾，我过得很开心，谢谢。”
岳馨瑶冲我微微一躬身，满怀感伤地叹了口气。
“再见。”
伴随着道别，岳馨瑶手中闪动起绿色的幽光，竟然是炉石。
咦，我怎么不知道你还有这玩意儿？
然而光芒才刚刚点亮，御坂已经先一步伸手将石头摘走，打断了岳馨瑶的传送。
“稍等下。”
岳馨瑶惊怒：“你想干什么？”喝问的同时，已经摆出了战斗的姿态。
敢跟一个明显比自己挑战等级高出数段的对手对峙，岳馨瑶这女人看来真是急疯了。
御坂却是不紧不慢，说道：“只是想提醒你一句，炉石这种东西并不安全……曾经有一次，我启动炉石，传送到目的地后，却发现自己被数十名仇家包围着……那实在是一场苦战，令我铭记至今。”
着，她扬了扬手中的炉石：“炉石作为单人传送装置，的确是很方便，但是它却存在一个致命的缺陷。”
御坂将那炉石用手指蹭了蹭，摩擦了些粉屑下来。
“利用这些粉屑，可以制作出多个复制品，当你启动其中一枚炉石的时候，其他所有复制品都会被同时激活，这个过程完全无视空间距离，哪怕相隔千万里，也不会产生任何时间上的误差，而且迄今为止，没有任何办法防止复制品生效。”
“换句话说，如果你的炉石被人家着意收集过粉屑的话，想要通过这个东西来暗算你，实在是易如反掌……而作为前任参谋总长，你应该还具备被人家暗算的价值，对吧？对手是EPU的人，你应该比我更了解他们的，”
御坂说完，将那炉石抛回给了岳馨瑶：“该说的我已经说过了，接下来看你选择了。”
岳馨瑶接回炉石，顿时有些踌躇不定起来。
“……谢谢。”
沉默了会儿，岳馨瑶向御坂道谢，同时松开了手中的炉石，看来总算是冷静了点。
“多谢你的提醒，否则……只怕我真的会被ＥＰＵ的人暗算到，和他们打过几次交道，这种事，他们做得出来。”
而御坂则有些不好意思，偏过头去，说道：“我只是不想你死在ＥＰＵ的人手里。”
哦，这么说，你也跟ＥＰＵ的人有恩怨？
御坂讽刺似的笑：“樱岛的人，有几个是跟ＥＰＵ没有恩怨的？”
也对界这片土地上的母星冒险者，樱岛和ＥＰＵ的人占据了绝大多数，虽然新界天地广袤，但目前来看可供开发的资源非常有限，于是这两大势力间便有了利益冲突，明争暗斗不断，奥格瑞玛与学园都市之争，便是其中一个缩影。
百多年来，樱岛与华夏乃至亚洲诸国的恩怨渐渐淡化，可是与ＥＰＵ以及其盟友自由联盟的关系却不断恶化，御坂说的这句话，并不为奇。
“事实上，我那次被仇家围攻……下手的就是ＥＰＵ的人，复制炉石副本，本来就是ＥＰＵ的高阶工匠在新界附魔师那里学来的技艺，目前来看，还是他们的专利。”
岳馨瑶点头认同：“是啊，之前我甚至都不知道还可以在炉石上面做这种手脚……等等”忽然变了脸色，“近卫红军负责印竺基地的中高层，几乎每个人都配有这样的炉石，莫非……”
御坂说：“现在就算你再去也是晚了，军事基地不都被人家攻破了吗？”
“可是……”岳馨瑶显然还是心有不甘，手中炉石虽然没有启动，却在掌心里把玩个不停，颇有随时冲动一把的可能。
御坂说：“着急的话，现在动身，从学园都市返回母星，只多一两天时间，但至少能保证安全。”
岳馨瑶咬了咬牙：“一两天么……可是。”
我实在是看不下去了，这女人也实在是太墨迹了。
不就是担心传送过去正好被人家逮到，轮而奸之么？归根结底，还是因为你太弱，所以才会瞻前顾后。
老家被围，还要犹豫这么半天，进退难决，生怕被人逮到破绽，竟然还要从学园都市绕路……你以为这是潜龙谍影，还是细胞分裂？
真高手，从来都是玩无双。
着，我夺过岳馨瑶手中的炉石，双手一撮，绿光闪亮。
“你……”岳馨瑶和御坂惊讶地看着我。
看啥？很吃惊么？
正好我现在也闲的无事可做……至高岛的封印，以我现在的等级还打不破，正发愁去哪里练练等级，攒攒装备，结果这群ＥＰＵ的人简直是送上门的经验包。
那么我当然要笑纳咯。
如果对方真的针对炉石设下陷阱，那些伏兵就当做是我刷级之路的第一批牺牲品吧。如果没有，那也无所谓，很久没去印竺战场，这次就当重温旧梦，顺手还能帮咱的祖国解除危机，也算对得起我大学时代以前，接受的社会福利了。
至于你和御坂么……你们两个慢慢从学园都市那边来吧，咱们母星印竺战场再见。
完话，炉石的能量已经积蓄完毕，绿光爆炸似的膨胀看来，将我全部包裹了进去。
天旋地转间，仿佛看到希柏莉娅在诡异地笑。
――――
炉石的空间传送无视距离，一经启动，在瞬息间便能令人转移到目标地点，效用非凡，当然，价值也是不菲。
岳馨瑶说，负责印竺战场军事基地的中高层，每个人手中都有这么一块炉石，可见华夏对此基地的重视，可惜就算如此，还是被ＥＰＵ的人轻易端掉了。
ＥＰＵ的人何时这么给力了？近百年来，除了新界之外，在其他任何领域，ＥＰＵ及其老牌盟友自由联盟，一向都是在华夏的强势政策下步步后撤，丧权辱国，怎么今日突然就开始勃起了呢？
现如今这个社会，信息透明度非常高，那种不鸣则已，一鸣惊人的情况，放在国与国之间，基本是不可能发生的，有什么动作，都可以通过蛛丝马迹推测出个轮廓，很难彻底隐藏底牌。
事有反常必为人妖，我很期待这一次副本的遭遇。
绿光消散，眼前已不再是浮空岛上的萧瑟冷清，充斥在视野中的，是闪烁不定，忽明忽暗的白色灯光，一股浓浓的血腥气味，猛烈地冲入鼻端，耳边响起激烈的，则是金属摩擦的尖鸣，以及人类濒死时惨嚎呻吟声。
令人不由感到心旷神怡。
这的确是印竺战场，置身于此，令人不由想起了许多旧日里的回忆。
唔，我这个旧日里，还真是很久很久前了，从我的时间轴来看，那是发生在一百多年前的事。
好吧，今日故地重游，看老夫大杀四方。
身前身后，五个与我同时出现在基地内部的ＥＰＵ战士，正将惊讶的目光投注过来。
没想到吧～
姗姗来迟的新界篇第三百一十四章：一场预谋已久的屠杀，看来我还是赶来得晚了一点。
第三百一十四章：一场预谋已久的屠杀，看来我还是赶来得晚了一点。
御坂的猜测果然是正确的。
岳馨瑶手中的炉石的确被人动了手脚，与其绑定的，还有五枚副本炉石，一旦启动，立刻就会有五名专门针对岳馨瑶的猎杀者出现在她身边，准备轮而奸之。
ＥＰＵ的变种人猎杀者，在印竺战场非常有名，通常是三到四人一组，偶尔达到五人，专门针对某个变种人进行组合，配合作战，收割效率很高，是无数变种人的梦魇。
这种职业猎杀者，通常能力上都不会太强，以变种人的标准来看，也就是ＬＶ２的水准，少数可以到ＬＶ３，再强一些的，就很难找齐人手配合作战了，能力太弱的队友会成为累赘，还不如独行。但是这些猎杀者作战经验丰富，任何一人，即便不使用异能，也都是一流的战士，四五人组合起来，出其不意，很有可能猎杀掉高他们数段的对手。
如今在我身边闪现的这五人，显然是ＥＰＵ专门针对岳馨瑶和设计的猎杀小队，其中一人自出现时，身上便闪烁着淡黄色的光泽，四周的水汽在光芒的照耀下迅速枯竭，赫然是传说中的饥渴光环，啧，这是何等具有针对性的能力。
不但如此，左右两边的变种人，还同时向我投来剧毒的雾气――以毒属性克制水元素，在印竺战场上已经无数次被证明有效，岳馨瑶也绝对不会例外。
最后两人，则使用幻术掩护其余三人，在我眼前布下层层黑幕，企图遮蔽感官，令人无所适从。
这五人出手都是在第一时间完成，如果以正常人的反应能力来看，很可能都来不及思考究竟发生了什么，就被对手的ＣＯＭＢＯ打得晕头转向，以我切身体会到的ＤＰＳ来推算，倘若岳馨瑶真的用炉石回归印竺战场秒钟内就会损失掉一半以上的陷入绝对的被动，而后在幻术的欺骗之下，被下轮集火彻摧毁。
这五个人的针对性太强了，也不知道ＥＰＵ究竟训练了他们多久，表现出的战斗力着实可叹。
利用炉石来设置陷阱，实际上是非常冒险的一种行为，因为布置者很难确认，炉石的使用者究竟什么时候，以什么样的状态激活炉石，以岳馨瑶为例，倘若这军事基地没有陷入动乱之中，那么当岳馨瑶启动炉石，拖动另外五枚副本炉石一道出现在这基地当中的时候……这五名猎杀者，在戒备森严的军事基地里，根本就是送死来的。
或者说，岳馨瑶启动炉石的时候，正好赶上这五名猎杀者在睡觉休息，结果一样是悲剧。
只有满足以下条件，这个陷阱才可能成立。
先，要确认她手中这枚炉石，只有紧急时刻才会启用，然后刻意去制造这
种紧急时刻，以控制炉石的启动时机。
其次，要确认炉石传送的目的地附近，没有岳馨瑶的同伴，否则五打一很可能变成五打Ｎ，后果难料。
这些条件想要满足，并不容易，不过以眼下的局势来看，ＥＰＵ的人做得实在不错，上一次成功暗算了御坂，这一次又成功暗算了岳馨瑶，倘若岳馨瑶真的急匆匆赶来了，很快就会紧跟着急匆匆地奔赴黄泉。
她唯一可以用来稍事挣扎的底牌，也只有精神力量而已，但是岳馨瑶才刚刚完成精神源泉的制造，力量的使用非常不稳，实战中基本没有多少价值可言，因此，战斗的败北完全可以预见。
御坂真是救人一命。
一边想着，我一边尽情欣赏着身边五人在惊愕之下发动的ＣＯＭＢＯ攻击，这一套Ｄ虽然没有特别克制我这物理系，但是一轮之后，也让我多多少少受了伤，至少其中一人的腐蚀性毒物，轻松干掉了我在第八岛的中央大殿里，换上的备用Ｔ恤。
可惜，也仅此而已了。
毕竟，被他们围在中间疯狂输出的，并不是那个血条长度平平的岳馨瑶，而是一个ＨＰ已经数据溢出的超级物理系变种人，迄今为止，也只有御坂这样的ＤＰＳ有可能对我造成实质性威胁。
大多数时候，我的ＨＰ都是被我的自爆行为打掉的。
一轮攻击之后，ＥＰＵ的五名猎杀者需要短暂回气，才能进行下一轮，而趁此间歇，我的ＨＰ重新恢复了满值，同时召唤出骨甲，覆盖在体外，而有了这骨甲，五名猎杀者就彻底失去了伤害我的手段。
于是我饶有兴趣地看着这五人，期待他们下一步的反应。
“撤”
负责布置幻术的一人，看来是这五人的首领，眼见攻击无效，当机立断，做出命令，而后疯狂变换幻术，试图扰乱我的感知。
可惜我根本不是用五感来观察世界，感知域里，这五个人仓皇逃窜的身影，清晰得就像１０８０Ｐ的东热一般，他们迅速从我身边退走，沿着这基地的走廊向外逃窜，从动作判断，这些人对这个基地的内部结构，根本是了如指掌。
难怪基地会被人攻破，连地形图都让人掌握了，显然内部出了问题。
那么，接下来，就让我跟着那五名逃亡的猎杀者，来看看动乱基地的根源何在吧。
――――
如今所处的位置，是一间空间狭小的卧室，装修布置简朴明张床，一张桌，一把木椅，一只橱柜，构成了房间内的所有家具，这里应该是岳馨瑶的卧室，看来也不常使用，虽然没有落灰，却也没有使用的痕迹。
卧室外面，是一条笔直的走廊，两侧大约建了五十间同样规格的房间。
看来这附近是宿舍区了。
可惜来的时候有些匆忙，都没向岳馨瑶问清楚这里的地形图，搞得四周到处都是这战争迷雾。
一边跟着那五名猎杀者，我一边也试图扩大感知域，将附近的情形扫描出来，不过却仿佛遇到了什么未知的阻碍，当感知域半径扩大到一百米时，就难以为继，远逊于我的正常水准。
……莫非这华夏基地真的是特别高端的那种，连我的精神力量都能压制得到？
然而就是这百米之内，所见所闻，便是一片狼藉景象。
这座军事基地，显然是被人打了个措手不及，基地走廊里到处都是被人残杀的华夏士兵，分布显得零零散散，看来甚至没有时间让他们集结到一起进行有效抵抗，同时还有很多身穿白袍的科研人员，与士兵们一道陈尸于此。
一方面，ＥＰＵ这次看来是无所顾忌，什么人都敢杀，完全无视后果，另一☆奇书网のWww.Qisuu.Com★方面，这些非战斗人员，连撤退都来不及，就被人堵在了路上。
我不知道这个基地对华夏而言有多么重要的意义，也不知道为了它，华夏那排了多么严密的防守，只凭如今所见，感觉就像是一场预谋许久的屠杀。
待我一路跟着那五名猎杀者，从宿舍区穿越出来，这种感觉就更加清晰。
走过宿舍区末端的一道闸门，闸门后面，有一个广阔的露天广场，明媚的阳光从头顶照射下来，却只映出广场上凄厉骇人的尸山血海。
这片广场上，至少堆积了超过两百具的尸体，无一例外，全部都是华夏人，有身穿白袍的研究员，有蓝色制服的清洁工，头戴高顶帽的厨师，当然，最多的还是军人，其中大部分人甚至都没来得及换上装备，赤手空拳，身着便服，当真是死不瞑目。
这些尸体，被人堆积起来，就像是一座小山，然后这些尸体正中的，一名身穿黑袍，形体佝偻的老头儿，正舞动着一根白骨制成的拐杖，蹒跚起舞，口中念念有词。
同时，那五名猎杀者，也不再逃窜，聚集在那老人身旁，神情紧张得在我和他之间来回打量。
那老头见了我来，浑浊的眼球咕噜噜转动，却让人看不出瞳孔的焦点，简直是白内障晚期的症状，而这白内障老头随即点点头，用语音模糊的英语，问那五人猎杀组合的首领：“基地里还有残存的？”
不待回答，一道紫黑色的幽光，从那白骨拐杖的杖头上迎面射来，看来威势凶猛，不过立刻就被我的骨甲反弹开了，毫发无损。
那老头儿惊讶地抬了抬眼皮，就要准备第二次攻击。
可是我却不愿给他机会了。
无论我个人的国家观念如何淡薄，眼见一个ＥＰＵ的老头儿，在此屠杀华夏人，我绝不可能开心地鼓掌叫好，对吧？
之所以没抢先出手，只是想见识见识，能令这座军事基地土崩瓦解的ＥＰＵ绝世高手，到底高到了哪般地步，从那五个猎杀者的反应看，这个老头儿至少也是ＥＰＵ此次行动的小队长级人物，他的实力应该很有说服力。
然后么，他那道紫光，成功说服我相信了，这批ＥＰＵ的所谓精锐，根本不足为惧。
再然后么，他们对我就没用了。
刚刚从浮空岛过来，送你们份当地特产便当，请笑纳。
大漩涡，给我爆吧。
轰
姗姗来迟的新界篇第三百一十五章：面对绝世高手的凛然凶威，他们毅然决然，面不改色，毫不迟疑地，将卵缩了进去。
第三百一十五章：面对绝世高手的凛然凶威，他们毅然决然，面不改色，毫不迟疑地，将卵缩了进去。
来，浮空岛在新界的地位，就如它的海拔一般高高在上，虽然大多数人甚至都不晓得无尽绿海上空的岛屿上，还存在着这么一个由母星人类构成的组织。但是这个结构松散的组织，已经用切切实实的战例，充分证明了自己无可比拟的雄厚实力。
凶威滔天的黑暗神殿主人，甚至被浮空岛的至高岛主单枪匹马，杀得百多年时间不敢出门半步。
在新界这片土地上，浮空岛的存在，就好像一个不同版本的资料片，完全打破了力量体系的平衡性，若非浮空岛上的修行者通常都不怎么好斗，宅性较重，新界如今绝不会是先下的格局。
而来自浮空岛的大份便当，口味可远远比母星版本要重得多，那些在母星耀武扬威的所谓强者，根本消受不起。
出手的大漩涡，并没有特别蓄力，威力只有巅峰的几分之一，然而即便如此，那六名ＥＰＵ的所谓精锐，瞬息间就头颅爆裂，精神粉碎。
被大漩涡绞碎，那就是形神俱灭。
哪怕是那老头儿也不例外。
挥舞白骨拐杖的老头儿，并非变种人，他的力量来自新界的土著文明，擅长操纵死亡，一般的手段，可以粉碎他的肉身，却很难令其彻底消灭，不过在大漩涡的暴戾攻击之下，老头儿毫无抵御之能，湮灭殆尽。
某种意义上讲，这么死倒是便宜了他，不过我现在兴致也不太高，没心情折腾这种孱弱的喽?。
这老头儿要说厉害么，的确有几分本事，如果正正经经地作战，大约能和岳馨瑶战个不相上下，僵持起来，多半还能打赢――这当然是指现如今半残废状态下的岳馨瑶。但是要说他就是华夏基地崩溃的罪魁祸首，那就太抬举他了。
真的Ｂ必然另有其人，比起这个佝偻老头，我倒是对组织这次屠杀的大Ｂ有几分兴趣。
可惜感知域被什么东西限制着，扩散不出去，这基地建的广阔，我又不了解此地地形，小地图里完全是一团阴影，根本找不到Ｂ的位置，四下望去，真是一片茫然。
此时，基地内的屠杀仍未停止，激烈的交战声时而响起，虽然渐渐稀落，却始终不绝。
不过ＥＰＵ的人大约是将宿舍区这里当做安全地区了，将那佝偻老头儿爆掉有一会儿了，附近也没出现ＥＰＵ的战士，与远方的形势对比，倒显出几分阴森骇人。我在原地等了一阵，激战声开始集中在基地的另一个角落，由稀落渐渐转为密集，大约是华夏的幸存者开始集结，做最后的挣扎了。
能够坚持到现在的，都是猛士，而对付猛士，自然要靠Ｂ幸存者既然开始集结抵抗了，那么ＥＰＵ的Ｂ也就不远了。
跟随着声音，我选定方向开始移动，沿途渐渐遭遇了一些ＥＰＵ的战士，不过多半都只是些和猎杀者同级的杂兵，看来是负责打扫战场，搜索幸存者，而非正面作战。不过既然遇到了，也就随手抹去，精神力量的打击之下，无论这些猎杀者具备怎样的异能，统统一击毙命无有例外。
有趣的是，这些士兵身上没有任何可以表明身份的标志，作战服装也非制式，武器装备更是五花八门，看起来倒像是游兵散勇，而非职业军人，啧啧，莫非ＥＰＵ的人打算事后将其推卸给印竺战场上的游荡者么？难怪杀起人来毫不手软，连非战斗人员也无有幸免，原来是在玩ＣＬＡＹ……不过，连远在新界的岳馨瑶都知道此事乃ＥＰＵ所为，这场戏演的也未免太糟糕了一点。
一边想着，我一边快步向战事激烈的地区靠近过去，从那小广场一路深入过来，沿途的设施多是布满了各类精密仪器的研究室，岳馨瑶说这里集结了华夏的精锐科研力量，看来并非虚言，印竺战场作为母星战事最为激烈的地区，多年来沦为各国的武器试验场，如果说华夏在这里进行着什么尖端科技的研究，那也没有什么不可思议，我当年在印竺战场实习的时候，还潜入过ＥＰＵ的实验室呢。
ＥＰＵ的人，应该是为了实验室里的什么东西而来，这帮人在基地里虽然杀人杀得血流成河，偏偏实验室中的仪器设备少有损毁，这目的也实在太明显了。
而穿过几条走廊后，ＥＰＵ的士兵开始多了起来，一部分人是冲着华夏幸存者而去，另一部分竟然是为我而来。
在小广场杀了那老头儿，果然引起了不少人的注意，可惜注意的人等级还不够，过来拦截的人实力比一般猎杀者稍强，算是精英猎杀者，四人一组，能力上是针对物理系的，如果以我天京ＬＶ３的实力而言，这四人勉强还可算是强敌，不过现在遇到了，一记大漩涡就足以四杀。而接连搞定了两组拦截者，就再也没人过来送死了，甚至前进之处的敌人，开始恐慌性地逃散，令人大感遗憾。
我实在是没杀爽的。
不过很快的，这份遗憾就不复存在了，穿过一条狭长的走廊，我看到一个宽阔的大厅，大厅里集合了大约一百名ＥＰＵ的战士，当然，从武器装备上是看不出来，不过这个时候，堵在大厅门口，呈围攻态势的，难道还能是华夏一方的人么？
大厅另一侧，又是一条狭长的走廊，走廊尽头，应该就是这座华夏基地的核心部位，如今正被残存的华夏军人誓死守卫着，门口火光电芒不断闪烁，激战正酣，不过从大厅围攻的人数看来，攻破这最后一关，也只是时间问题。
走到大厅的时候，顿时有很多人看了过来，这些围在此地的ＥＰＵ战士，数量虽多，实力普遍还不如先前那两组拦截者，在大厅里看来也就是个消耗战的炮灰作用。
不过这群炮灰倒是勇敢，见了我来，竟然不急着跑，我心想这就再好不过，作为老牌帝国主义强国，这些ＥＰＵ的人还是挺有觉悟挺有素质的，真叫他们作鸟兽散了，我还懒得跟在后面一个个追呢。
大漩涡再次转动起来，如海啸一般奔腾汹涌的精神力量随之高度凝聚集中，这一次，我将大漩涡设定为大范围ＡＯＥ，一击下去，预计至少也能干掉这大厅里的一半人，剩下的一半，再补上一刀也就是了。
然而随着无形力量的爆发，期待中的秒杀并没有出现，大厅里，只零零散散倒下三五人，大部分只是脸色一白，旋即恢复了正常。
仿佛有一道屏障，将大部分伤害都给抵消掉了，这可真是稀奇，精神力量无论在母星还是新界，都少有克星，否则伊利丹也不至于为了图谋蒂雅波萝的破坏神力，去得罪一个有着几千年历史的上古神。
能够对抗精神力量的，基本上也只有精神力量自身，难道这大厅里，还有浮空岛上的同门？
那就更好了，咱以第八岛主的身份，命令他们脱裤子自裁吧，有人胆敢不听命令么？
我站在门口，正准备酝酿第二次大漩涡，以确立威严时，忽然见大厅人群中走出一人，身高两米开外，全身上下都被一整套绿色的动力盔甲包裹着，行走间，引发地面轻微的颤抖，其余看来就是此地的Ｂ级人物。
那人见了我，看起来颇为遗憾，长长叹息道：“我们已经一再让步，阁下又何必这么咄咄逼人呢？”
……你**的，跑到人家基地里面来大肆屠杀，咱们到底哪一边更像是咄咄逼人的一方了？一再让步，让到人家基地的核心部位去，咱能要点脸不？
那个绿皮巨兽似的B摇了摇头：“步步退让，是针对阁下而言，这一路上，我们死在你手上的战友，已经超过二十名，但是我们始终没有……”
没你妈啊，不就是怕死认怂了么，还说得这么大义凛然，仿佛是你们这群不孕不育的缩卵之人突然有了好生之德似的……你们脸上那是脸皮还是**诶？老牌帝国主义强国什么时候变得这么无耻下作了？
完，我将蓄力的大漩涡全力轰击出去，这一次出手，精神力量已经高度凝聚到了足以动摇现实的地步，整个大厅的空间都开始震荡起来，发生扭曲。
只听噼啪几声脆响，大厅里有几台黑黢黢的仪器突然冒出火光，四周几名维修人员大惊失色，连忙将几块晶莹剔透的石子塞入那些机器内部，顿时将火光压制了下去。
……那是什么东西？用来屏蔽精神力量的机关么？真是闻所未闻啊。
原来EPU入侵华夏基地，还带了这种东西，难怪我的感知域始终扩展不开，居然是被它限制住了，不过看来它的负载也有限度，一次大漩涡就令其超载，那么只要接二连三进行打击，这大厅里的人，就一个也跑不掉。
“啊，看来是支撑不下去了啊。”绿皮B回头看了眼那机器，摇摇头。
而后，转过来，冲我笑道：“阁下说得没错，我们的确是怕死认怂了，既然华夏基地，有这样的高手前来救援，我们也只能先行撤退了，以后有机会再见了，来自浮空岛的绝世高手~”
完，他冲我摆了摆手，大厅里陡然亮起绿色的幽光，我心中一动，就要发动大漩涡，但是时机上却差了一步。
绿光闪烁，大厅里百多名EPU的战士，全数消失不见，留下一个斑驳狼藉的战场。
LGBD，刚才废话那么多，原来是偷偷趁机搓炉石么……
姗姗来迟的新界篇第三百一十六章：建立在断瓦残垣，尸山血海之上的，不合时宜的轻松对话，不过总比哭哭啼啼，大发血誓要强点
第三百一十六章：建立在断瓦残垣，尸山血海之上的，不合时宜的轻松对话，不过总比哭哭啼啼，大发血誓要强点
不够力，完全不够力啊。
抹去手上的血液，我却丝毫没有感觉到爽点。
我想要推的是大Ｂ啊，那种大到整个ＥＰＵ也供养不出几个的超级大Ｂ而不是绿皮这种禁不住人三招两式的小角色。
放下手中的尸体，我觉得浑身都有些无力。
咕咚，那身沉重的动力装甲，坠落到地上，无意间，我撇到了胸甲上的一行字，似乎是铭牌一类的东西。
士官长斯巴达……这是什么东西？为什么看到它，让人感觉有些不舒服……
算了，姑且不想这些不切实际的东西，这一次救援华夏基地，我算是来晚一步，留在这里的ＥＰＵ战士，数量并不算多，主力显然已经转移到了别处，真正的大Ｂ我根本没有见到。
但是换个角度来想，EPU袭击华夏基地，基本上和明白宣战也没什么区别，这印竺战场，很快就要陷入更大的战乱之中，不怕在此找不到杂兵来切。往远了说，EPU和华夏这两个在母星举足轻重的巨无霸，虽然不会进行毁天灭地的全面战争，但是在印竺战场等第三方主场上，怕是要掀起腥风血雨，而这对我来说，无疑都是机会，ＥＰＵ的人可以跑一次，还能跑两次，三次？就算他们放弃印竺战场，我买张机票，亲赴ＥＰＵ，总可以了吧？难不成他们还能拖着半片欧亚大陆逃之夭夭？
唯一值得在意的，是那群EPU的人，用来屏蔽精神力量的机关，也就是那几台黑黢黢的仪器。
虽然效果有限，但这些机关的存在本身，就很蹊跷。
精神力量无论在母星还是新界，都属于极其稀有的力量，浮空岛虽大，上面聚集的修行者也不过几万人，真正入了门，可以将力量用于实战的，数量更少。
大多数人，甚至根本不知道这种精神力量究竟是什么东西。
那么这些EPU的战士，入侵华夏基地，何必带上专门克制精神力量的机关来？
或者说，他们有什么必要，花费资源精力，来研究一种克制精神力量的东西？
……莫非也是像前辈伊利丹一样，有过什么阴影么？我倒是不记得自己NB的时候，有跑去EPU调戏他们的女王啊~
算了，太遥远的事情也不着急想，先来解决眼前的问题。
EPU的人因为我的原因仓皇逃窜，这座基地的危机么，姑且算是解除了，那么，有没有幸存者想要说点什么？
大厅末端的走廊正中，站着一个上身赤luo的大光头，两条粗壮的手臂交叠挡在身前，一副少林铜人的架势，不过身上却遍布着烧灼，冰冻，切割的伤痕，异常惨烈。
不过，正是这位猛士，一个人抵在走廊正中，将上百名EPU战士死死挡在外面，不能前进半步，虽然以现在的惨象来看，好像离死也不远了。
因为EPU的人的离开，这座陷入混乱的基地，难得的呈现了几秒钟的安静，那少林铜人缓缓放下手臂，目光在大厅里逡巡了一番，越过那些被触手绞碎的肉末，却神色不动，而后，目光锁定在我身上。
张开口，他似乎是想说点什么，结果却猛地喷出一口血来，整个人随之轰然倒下，也不知是晕迷还是嗝屁。
过了几秒钟，走廊末端的大门缓缓开了，从中急匆匆地跑出一个身材略瘦的光头佬，造型模样和倒下的那只有七八分相似，看来是另一个铜人。
那人见到同伴倒下，立刻将仇恨的目光投到我身上：“你是什么人？师兄……是你打伤的？”
我是什么人姑且不论，你母亲是不是姓徐啊？张嘴就是一盆狗血泼过来我还以为你们是精忠报国视死如归的猛士，结果就是一群碰瓷党么？
那少林铜人被我骂的一阵发愣，低头看了看倒下的师兄，而后说道：“对不起，我刚才太激动，误会你了，只是……”说着，四处巡视，“EPU的人呢？”
仔细看，地上这些都是。
少林铜人又是一愣：“都是？”
待目光焦点聚合，看清地上的肉块，铜人的脸色顿时一变，还好没吐出来，否则我一定会鄙视他。
那少林铜人忍耐了好一阵，终于咬了咬牙，冲身后门里喊：“四师兄六师兄出来吧”
一会儿，那房间里又走出两个同样打扮的光头佬，只是身上的伤势看来比倒在地上的那位更加沉重，赤luo的上半身被绷带缠得满满的，无数道血痕从中渗透出来，看来随时都会扑街的样子。
这四人，应该是轮班替换，挡在走廊前面，如果没有我横插这个大师兄后面就跟着小师弟了，若是再挡不住，这个基地就彻底完了。
此时，那三个光头佬正聚在一起，联手放出一阵白光覆盖在倒下的人身上，片刻功夫，就见那人身上的伤痕在快速愈合，不过与此同时，那两个重伤号的绷带上，却渗出了更多血迹，而完好无损的那个小师弟，脸色越发苍白。
看起来像是某种生命力共享的技术，这四人羁绊如此深刻，基情满满，莫非是传说中的基头四？
师弟抬起头来，语音有些勉强地解释：“不，我们是少林十八铜人。”
……还真是少林寺的？我还以为那儿的和尚如今只懂得捞钱作秀了，难不成还真有隐世不出的高人？
不对呀，就算真是高人，也没道理高到以一当百――还是EPU的精锐战士的程度，否则少林寺何必作秀捞钱，找个这样的武僧一拳打爆坦克，足够让所有质疑者闭嘴了。
那小师弟挣扎着说：“我们……是，方丈，高薪，聘请，来的。”
你原来是外援啊。
解释到这里，因为生命分流的缘故，那个小师弟已经说不出话，另外两个重伤号更是干脆，头一歪，就倒了下去。
不过大师兄却在生命力的滋润下，苏醒过来。
与三个师弟不同，他在晕倒之前，见识了我逼退EPU百人军团的场面，应该知道我的立场。
结果他抬起头来，张嘴就是：“……你是谁？”
……你叫我恩公就行。
“……你不是基地里的人。”
哈，当然不是，若是由我镇守基地，还能让EPU的人如此猖狂地杀进来么？别羞辱人啊。
“那么你究竟是谁？”
恩公啊，刚才不是说了么？
“我是说你的身份和立场。”
……为啥我感觉和这个光头基佬没办法沟通呢？或许是因为圈子里面的人都是这样？简单的话就是听不明白，简直是浪费时间。
这个时候，那光头大师兄的目光正好瞥到我手中的炉石上，神色一肃：“这是你从哪里得来的？”
从某个爆乳娘那儿抢来的。
“岳馨瑶……？”大师兄看来却有些急眼了，“你把她怎么了？”
还能怎么，当然是发卡了呗。
师弟猛然抬头：“Ｆｕｃｋ了？”
……她倒是想，我能让她如愿么？
不过这小师弟的反应倒是很合我的口味，虽然是佛门子弟，却也是我辈中人。
而大师兄脸色数变，过了几秒，又是一口血喷出来，刚才转移过来的下子就仿佛少了一半。
这家伙怎么了？
――――
将一切误会解释清楚，大约是半小时以后的事情了。
在此期间，华夏基地里的人，陆续到此集结了一批，大约有十二三人，半数是负隅顽抗至今的幸存军人，少数是躲在隐蔽角落，幸免于难的普通工作人员。
ＥＰＵ那绿皮Ｂ后时刻发动的炉石传送，基本上将基地里所有的ＥＰＵ战士全部传送走，这次给了这些人逃命的机会。
一个军事基地，人员配置，至少也应该在千人以上，如今就只有不到二十名幸存者，可见这场屠杀之惨烈。
此地剩余的人中，以少林十八铜人的地位最高，幸存者纷纷集中在那四个人身边，等待下一步的指示。
但是那十八铜人，平时在基地里也只是扮演高级保镖的角色，策划指挥另有上级负责，不过基地里的高层军官以及研究员，在ＥＰＵ的第一轮入侵中就全军覆没了，现在局面恶劣至此，十八铜人也没什么办法好想。
关于这场突如其来的灾难，这十八铜人也是一头雾水。
“他们突然就出现在基地中了，而且是在核心实验室，当时正在检验最新实验结果的基地高层被一网打尽，我们甚至没有来得及反应。”
大师兄心有余悸地解释着。
我顿时感到奇怪：“核心实验室，不是你们身后那个么？”
“不是，那只是附属实验室之一，核心实验室是在第一时间被攻破的，而且是从内部，我们根本来不及反应。之后ＥＰＵ的人由内而外，层层推进，与核心实验室相关的区域被他们扫平了十之七八，这间附属实验室是少数幸免于难的实验室之一，其他的都已经……。”
大师兄说到这里，露出悲怆的神色：“十八铜人，也只剩下我们四个。”
正好你们就可以组建基头四了。
“……不，我是说，我们的损失很惨重。”
我是说在承受惨重损失的同时，你们也可以向好的方面去看。华夏人应该有这种百折不挠的精神。
“谢谢，但我们不搞基。”
那你们怎么组基头四啊？
“我们不组基头四”
可是你们只剩下四个人了啊。
“吼啊啊啊”
姗姗来迟的新界篇第三百一十七章：作为开胃菜，我不得不说咖喱味好像重了点……
第三百一十七章：作为开胃菜，我不得不说咖喱味好像重了点……
无论如何，和我这样的绝世高手对话之后，华夏基地内的气氛算是缓和了些，基头四带领其他的幸存者，开始清理基地，寻找生还者。
在此期间续续还有其他人赶了过来，并发现了相当一部分伤而未死的幸存者，这个基地日常配置有三千人，如今还能喘气的，不超过两百，基本算是全军覆没。更可耻的是，核心实验室内的所有资料，连带价值连城的相关设备，研究员，也全部消失不见，被ＥＰＵ的人劫掠走了。
实验室中究竟有什么东西，值得ＥＰＵ的人如此大动干戈？对此，基头四竟然一无所知，而幸存者中虽然也有少数研究员，可也不过是华夏各大名校刚毕业不久的实习生，在这里连助理都算不上，只是勤杂工一级，根本没资格接触到更深层次的内容。
不过么，在印竺战场，各国的军事基地内，实验室从事的研究工作其实都大同小异。
研究变种人。
虽然现有的科学理论没有办法解释变种人的异能为何会生效，但科学本身就是在无数个问号的包围下艰难前行，搞不懂为什么不要紧，慢慢试验，总是能找到规律的，就算找不到规律，至少也能骗到预算。
华夏在变种人方面的研究水准如何，我不太清楚，不过从ＥＰＵ的饥渴相来近应该有取得重大突破。
无论华夏在这百年繁荣之下，积累了多少腐朽之处，此时依然是当之无愧的母星第一强国，远比两百年前外强中干的自由联盟时期要货真价实得多，和这样一个庞然大物翻脸，需要的可不仅仅是勇气。
非要有极大的好处，才能驱使着ＥＰＵ的人，做出这种灭绝人性的事情来。
眼下这基地，简直是一片断瓦残垣，ＥＰＵ的人对待有价值的仪器设备，小心翼翼，除此之外，简直就像是疯狗一样，大肆破坏，距离战斗结束过去一小时，依然时不时传来爆炸声以及冲天的火光。
这个基地算是彻底完蛋了，如今只能等待最近的军队前来救援，然而这里毕竟不是华夏本土，在印竺战场，华夏投入的人员数量并不算多，此时调动起来，就有困难。基头四唉声叹气地等待援兵，同时以基地内仅存的物资，对幸存者进行急救处理，勉强维持正常运转。
同时还要抽调有限的力量进行戒备防守，这基地被ＥＰＵ的人轰击得火光冲天，在印竺战场上不要太显眼，四周的游荡者此时只怕已经聚集了上百人，等待时机合适，便如鬣狗一般一拥而上。
放在平时，印竺战场的一般游荡者自然不足为惧，但现在么，被ＥＰＵ拒绝过的残肉，很可能真要被人吞下肚去。
基地内唯一可靠的战力，也只有我一人了，所以基头四第一时间就向我求援，虽然我用岳馨瑶的炉石传送至此，身上没有任何证明身份之物，不过基头四的小师弟倒也懂得变通，噗通一声就给我跪了下来，毫不犹豫地哀求道：“求求这位恩公救人救到底吧。”
这位佛门外聘子弟实在太能演戏了，眼泪鼻涕居然都是货真价实的，如果不是我及时用眼神制止，他好像还要直接顺着抱住我的脚，他不嫌脏，可我还嫌呢。
“恩公大人救命啊。”
师弟如此哀求，同时，周围人虽然没说话，眼神里却表达出了同样的意思。
这可真让人烦恼，我看起来像是扮演救世主的类型么？比起救人，我还是更喜欢杀人的，毕竟在遇到御坂以前，我一直是以一流的ＤＰＳ自居。
让我这超级ＤＰＳ为了你们这不到两百人，驻留在这里当保姆，其实很浪费效率的行为，有这个功夫，我可以到印竺战场给你们杀一万个ＥＰＵ的人来解恨，怎么样，划算吧？
师弟瞠目结舌，愣了半晌：“不是这么算的啊……”
那你要怎么算，两百华夏人跟一万ＥＰＵ人，这样你都觉得不值？你把ＥＰＵ人当什么了？印竺首陀罗么？
“不，不是这样……”小师弟涨红了脸，开始组织措辞，“这不是数字的问题，我……对了，你不一定能杀得到一万ＥＰＵ人，那只是个虚数，而这两百名华夏人却是切切实实的啊。”
咦，你这是在质疑我的战斗力么？没关系，我这就出去证明给你看～
“等等啊”小师弟连忙叫道：“你，你就真的忍心看我们在这里等死？”
可我更不忍心让死去的华夏同胞死不瞑目啊，不杀几倍的ＥＰＵ人来偿命，你们好意思说自己是有血性的华夏男儿么？
“可是……”
想了半天，小师弟理屈词穷，终于不说。
这就对了，你们安心地等在这里吧，我会为你们报仇的。
着，我就要从如今当作紧急避难所的大厅里挪步离开。
然而刚迈开步子，就听到一股喧哗声，从外面传了进来，听起来像是英语，但口音甚是奇怪。
“ｉｔ｀ｓ＿ｄｉｍｅ＿ｄｕｕ＿Ｌｅｖｅｎｇｅ”
“ｄｅ＿ａｎｇｌｉ＿ｌｅｖｅｎｇｅｒ＿ｗｉｌｌ＿ｎｅｖｅｒ＿ｂｅ＿ｅｄ”
这他**都是啥？
正哭号不休的基头四小师弟却瞬时变了脸色：“这是那群印竺游荡者前些天刚刚被我们外围巡逻队驱逐过一次，死了不少人……他们现在想来这里报仇？”
嗯，听得出来是印竺人，既然如此，我就多浪费点时间好了，被别人捡便宜也就罢了，他们么，还差点意思。
华夏的这个军事基地面积广阔，不过如今外围地区已经被全数废弃，印竺游荡者畅通无阻地一路突进到了内层，开始寻找幸存者。
这些人看来还真是为了复仇，外层虽然废弃，有价值的东西毕竟还不少，这可是华夏的军事基地，投资建设远非世界任何其他国家可比，就算是那些不起眼的砖石，搬去拿到印竺战场自由市场贩卖，也不是个小数目。不过印竺游荡者根本无视外层可能遗留的物资，直接奔着避难所而来。
这些人是来杀人的，前些天华夏巡逻队驱逐游荡者的过程中，射杀了几十人，如今基地内形势危急，他们正好过来捡便宜。
游荡者的数量不少，大约有五百人，在印竺战场，这个规模的游荡者，已经可以算是一线水准，如果放在平时，硬攻华夏军事基地自然要全军覆没，但此时此刻，凭基地里这两百伤残，根本就是案上鱼肉。
多余的话也不必说了，我总不能看着华夏人被印竺游荡者随意蹂躏，同为华夏人，我也面上无光，虽然有些浪费时间，也只得出手。
从避难所走出去，正好见到了游荡者的先锋，这帮人出击时候真是豪放，居然集合五十人组成密集方阵，直线冲锋，他们就这么对重武器无所畏惧？
我心中好奇，随手拆了基地一截断墙，丢掷过去，想要看看他们有什么神通。
结果只听一声砰轰巨响，大半截断墙连带第一排前锋战士一道粉身碎骨，血液像是拍打到礁石的浪花一样冲天而起仿佛地表之下，藏了一头积蓄已久的抹香鲸
而后，迸溅的石块四下纷飞，将第二排也打倒了一大片
一时间，连我这攻击者都是瞠目结舌你们这帮孙子在搞Ｐ啊ｂ？
“ＤｅｓｂｉｇａｂｌｅＨｅ＿ｕｓｅｄ＿ｐｈｙｚｉｇａｌ＿ａｄｅａｇｅｅｎｕｇｙ＿ｓｈｉｅｌｄ＿ｉｓ＿ｂｌｏｇｅｎ”
……我花了几秒钟，才将这些乱码翻译过来。
原来这群游荡者配备了能量护盾，可以有效针对华夏军人常用的能量武器进行防御，只是物理防御效果欠佳，但是这种距离内，高爆武器敌我皆伤，一般人不会使用，而第一排的人有穿防弹衣，也能有效抵挡火药枪的威胁，但防弹衣毕竟不是军大衣，只防弹，不防墙，结果这群先锋战士被我投掷砖墙，果断阵型崩溃。
啧啧，华夏的墙，你们以为是开玩笑的么？
这下子，那群印竺游荡者也不得不分散开来，以躲避我的ＡＯＥ，同时用各色武器开始还击。
这些游荡者看来的确是印竺战场上的一线水准，武器虽然五花八门，威力却都不低，打在我的外层骨甲上，火光连连，虽然没破防，视觉效果却很绚丽。
过了会儿，又有火球冰箭等异能轰击过来，可惜等级太低，统统不能破防。
而我的反击也很简单，就是心灵震爆，这个基础攻击技能，在浮空岛那种地方有些上不得台面，我平时和御坂私下里ＰＫ的时候，甚至不能用它破防，不过对付一般人，还是可以做到秒杀，而且释放速度奇快无比，我都是当作冲锋枪来用，只消一阵突突，这些前锋军就个个精神崩溃，七窍出血，全军覆没了。
先锋军的实力，基本上就是这群游荡者的巅峰，后面跟着的几百人，人数虽然多，不过是想借着先锋的突击锐气，在后面打打太平拳，见先锋军全军覆没，立刻开始作鸟兽散。
我也不多追击，感知域所及之处，见到有人，就是一记心灵震爆轰过去，短短半分钟时间，大约击杀了上百人，剩下那些游荡者实在机灵，很快就跑得不见人影了。
于是，这次根本不算危机的危机，就此解除。
不过，因为这群游荡者拖延的几十分钟，基地里又发生了另一个变化。
姗姗来迟的新界篇第三百一十八章：好吧好吧，这件事情的罪魁祸首是我好了吧！我会对你们所有人负责的！
第三百一十八章：好吧好吧，这件事情的罪魁祸首是我好了吧！我会对你们所有人负责的！
驱散了印竺的游荡者，我本来准备就此出发，去找附近ＥＰＵ人的麻烦。
虽然绿皮B带着他的面首们传送走了，但是印竺战场的EPU基地总是不会少的，事实上，这几年在印竺战场中，投入精力最多的就是EPU和自由联盟，华夏稳稳占据火星殖民地，对印竺战场其实并不是很看得上。
当初我在印竺战场实习的时候，见识过不少EPU的基地，只要随便找份地图，就能按图索骥，跑去打击报复，我说要斩杀一万人，也不是说说就算的。
但是刚要走，身后基头四的小师弟却一路狂奔过来：“恩公，等一等啊恩公”
干什么？邀请我参加基头四组合成立典礼剪彩么？
“……不，不是的。”小师弟解释，“刚才技术员修好了基地的通讯台，我们和上级取得了联系，首长说……他想要和你对话。”
和我对话？想了想，也不难理解，如果这个时候华夏在印竺无人可用，那么我这个突如其来的强力救星，自然就成了他们唯一的指望，虽然我一向不喜欢华夏官僚，不过如今可是我占据主导的嘛，听听那些大人物来苦苦哀求与我，也算是一种有爱的恶趣味。
于是我姑且跟着小师弟，前往联络室，去见识见识那个首长的风采。
拐过了几条走廊处残破不堪的联络室中，我看到了一个画面闪烁的大型立体投影，画面中，一个面容严厉的中年男子正紧板着脸，等待我的到来。
而彼此见面，都是一惊
“……怎么是你？”
这可真是意料之外，虽然从岳馨瑶的反应就能看出，这个基地很可能是归于近卫红军负责，但却没想到那基头四口中的首长，居然还真的是近卫红军的首长，岳铁山
这个老头子现在不应该在天京安心养老的么？
……好吧，理性一点来讲，出了这么大的事情，近卫红军除了岳铁山之外，也没有任何人有资格接管下来。不过见到岳铁山那张食人魔一样的脸孔时，我心中的确跳起了一个大大的惊叹号。
“……为什么是你？”
先一步开口询问的，是岳铁山，这老头儿眉头紧皱着，虽然脸色沉静，声音稳重，试图在我面前营造高人形象，但目光却略微颤抖，显示出内心的极不稳定。
华夏基地遇袭一事，即便是岳铁山也不能淡然处之，而他的宝贝女儿岳馨瑶在得知此事的时候，其实表现还不如他。
至于为什么出现在这里的是我么，那就要问你的宝贝女儿了。
“……岳馨瑶现在怎么样了？”
挺好的，现在正跟一个实力超强的贫乳娘组队往这里赶呢，一路上不但人身安全有保障，还能从队友身上不断获得自豪感，爽翻了她。
不过要不是我及时出手，她的结果只怕就不怎么好了，EPU的人专门针对她组建了猎杀小队，实力虽然一般，但是制服岳馨瑶却绰绰有余，那些老牌帝国主义实在很阴险，不过现在已经都被我随手料理掉了。我算是救了她一名，好了，快来叫声恩公听听~
结果岳铁山就给了我一个冰冷的哼。
我跟他果然还是八字不合，以后有机会回天京，我再好好教育之。
过了会儿，他说：“不过，既然是你到了，我倒是放心了许多。”
哦？何解啊？
“华夏在印竺缺少一个像你这样足以镇压局势的高手，形势对我们很不利……”岳铁山说着，不容置喙地继续道，“事实上，目前整个华夏都急需要超越一般水准的高手出面。”
这个超越一般水准，莫非是指我咯？那你可要失望了，华夏虽然人口众多，真正能够达到我如今级别的，一个巴掌数的出来――还是多啦A梦的巴掌。大部分人都跑去新界了，留在母星的少之又少。
“我知道。”岳铁山点了点头，“但是形势已经发生变化了，EPU的人回来了。”
……回来了？
你是界的那些EPU顶级强者，跑回母星了？而你们这群新手村的菜鸟抵挡不住，所以才需要顶级高手坐镇？怪了，他们有病么，放着大好的新界不待，跑回母星做什么？
“……很简单，并不是所有人都像你一样，喜欢新界多过母星的，EPU的人图谋母星的利益已经很久很久了，这片土地，毕竟是承载着人类文明的摇篮，而且比起新界，母星的文明，明显是要繁荣昌盛得多了，虽然但是在某件事情发生之前，EPU的人并没有足够的勇气这么大张旗鼓地挑衅华夏。”
某件事情发生之前？老头子你什么时候说话这么吞吞吐吐了，有事情就直说吧。
岳铁山那冰冷的脸孔上，隐约浮现出一丝嘲讽似的笑容：“在此事发生以前，甚至连我本人也没有想过……过去一百年间，充当母星华夏守护者的，竟然是辽北的赵家……如今赵家倒下，EPU的人看来便迫不及待了。”
赵家？他们居然是那么的伟大么？华夏守护者？啧啧，真了不起的称号，那么现在，作为当初亲手摧毁赵家本部的近卫红军首长，你有没有感到内疚了？
“……近卫红军摧毁的只是赵家留在母星的产业，真正令其核心人员全军覆没的，好像另有其人吧。”
岳铁山面色不动，但目光却非常严厉地审视着我，仿佛在进行无言地指责。
……难道我应该为这件事承担责任么？赵家自己犯贱，跑到浮空岛上去找死，难道还能怪我？
岳铁山：“当初如果不是你跑到暴风城，抢掠赵家的裂魂之剑，他们又怎么会抱着必死的信念登上浮空岛？”
裂魂之剑，那是什么？
岳铁山面色一沉：“我怎么会知道？不是你动手抢的吗？”
这个时候，就算解释说我什么也不记得，老头儿大概也不会相信，以他的智能，很难理解发生在我身上的奇妙事情，于是干脆沉默不言，等他下一句话。
“总之，赵家的倒下，成为了EPU高手大举入侵华夏的导火索，在此之前，我们也的确不知道EPU政府竟然可以动员集结如此众多的高手，所以局势变得非常被动……”
等等，你所谓如此众多，具体是指多少。
岳铁山说：“如果用你喜欢的标准来算，LV3以上的，就有不下一百人，与你当初在辽北时战力接近的，大约在三十人上下，LV4以上的十人，LV5四人。”
……听起来还不是很可怕，如果华夏将民间力量也动员一番，加上如今的近卫红军，至少可以平分秋色。
岳铁山冷哼了一声：“别忘了，还有自由联盟。”
哦？他们也蠢蠢欲动了，真是不乖巧，在潘多拉吃的亏还不够？不过没关系，咱们不也有樱岛这个盟友么？
“你指望樱岛人替华夏出头，这个时候？”岳铁山冰冷的面孔上，浮现出讥笑。“虽然已经过去了一百多年，不过你应该知道，两国间的关系，很少有真正和睦的时候。”
……至少我能叫来一个很靠谱的樱岛帮手。
“超电磁炮吗？呵，当初在丹景，她手上可也沾了不少华夏人的血，若不是我在天京挪不开身，一定要领教她的厉害。”
少来了，她本人也是被赵家的契约之书束缚，不得已而为之，否则那场战斗的伤亡还要更多。至于领教她的厉害么……老实讲，我觉得岳馨瑶那孩子虽然性格还算坚强，也承受不起丧父之痛，你还是饶了她吧。
“哼”
啧，你是鼻窦炎发病，还是上辈子调戏过嫦娥，哼哼起来没够是么？算了，没时间陪你闲聊，我还是去找EPU的麻烦比较现实，放心好了，不杀够一万人，我是不会回新界去的。
“等等”岳铁山一副头疼欲裂的表情，犹豫了半晌，他转过头去，“你来和他说吧，我实在是……难以与其取得沟通。”
画面上的人于是换了一个，正是岳铁山的美艳老婆Mrs周。
“好久不见，王先生。”虚拟投影中，Mrs周向我微微鞠躬。
啧啧，这态度，真是无可挑剔，早换你来不就好了？老实说，你没考虑过跟岳铁山离婚么？
“……抱歉，这是公共频道。”
好吧，过会儿我再私聊你，现在先来说正事吧，近卫红军在印竺的力量不足，所以需要我的帮助，对不对？这个有没问题，我过来就是帮忙的，不过我既不是你们的手下，也不拿你们的俸禄，自身战力等级又高你们几个资料片，所以别指望随意指挥调用我，你们有要求可以诚恳地提出，我可以酌情考量，如果你们肯低声哀求，那么我同意的几率就会增大几分，这样如何？
rs周叹了口气：“没有问题，能够在这个时候伸出援手，我们已经感激不尽了，多谢你的帮助，同时，也恳请你能继续帮助我们度过难关。”
画面外传来杂音：“哼，何必对他这么客气？”
rs周皱眉：“铁山”
而后就要转过头对我道歉，对此我十分大度地摆了摆手：“小孩子不懂事，我理解的。”
rs周不由苦笑。
姗姗来迟的新界篇第三百一十九章：好处是，毁灭世界的世界大战将不会发生，坏处是，作为变种人，依然首当其冲……
第三百一十九章：好处是，毁灭世界的世界大战将不会发生，坏处是，作为变种人，依然首当其冲……
与Mrs周的交流，令人感到心神愉悦，这个女人比起岳铁山更懂得与人打交道，虽然如今代表着华夏近卫红军与我对话，姿态却放得很是平和，完全没有那些高层官僚常见的傲慢。
当然，现在的近卫红军，也的确没有傲慢的资格，EPU在新界的高手纷纷返回母星，近卫红军面对的形势远比我在辽北惹出乱子时更加恶劣百倍。
印竺战场最重要的军事基地被对手奇袭打垮，但是近卫红军却没办法在短时间内派出援军，原因竟然是此时首都天京也面临着敌人的威胁，已经有多起恐怖袭击在市中心爆发，颇有伤亡，岳铁山此时抽时间和我对话，都算难能可贵。
换了Mrs周上来不久，他本人便亲赴现场，镇压局面，连大都不得已出手，可见此时母星形势之紧张，世界大战，似乎也一触即发。
“不，全面战争还不可能，我们没有证据，也没有必要将首都的恐怖袭击，指向EPU，只要知道对方是在明目张胆向我们施加压力就足够了。印竺战场以及天京发生的袭击，可以确认是对手想要向我们传达一个信息。“
rs周说着，笑容微显苦涩：“EPU希望这场战争，仅仅局限于变种人之间，不要牵连更多人。”
你确定是这个意思？死在他们手里的一般人，不要太多了，单就我在的这个基地，就死了几千人。
“所以说啊……他们连戒备森严的军事基地都可以随意突袭，那么……只怕是天京中南海也不保险，不是么？这么做只是个警告，如果发动全面战争，那个损失，我们承受不起。”
啧，幼稚可笑……承受不起？有什么承受不起的，现在的华夏又不是刚建国的华夏，所谓的中央大员，有哪一个是真的就缺了他地球不转的，就算死了，也有的是人愿意顶替上来。EPU的人愿意玩，那就陪他们玩到底啊，华夏人的脊梁什么时候弯过？
rs周又是一叹：“你知道事情肯定不会像你说的那么简单的，事实上，上面的意思也是，如果可以将战争的规模限定在一定范围内，那么就尽量避免扩大化。”
呵，果然是怕死咯。
“现在的大人物，有几个不怕死？而且也的确没必要将战争扩大化，EPU和华夏都是母星上的巨无霸，掌握着可以彻底摧毁这颗星球的武器，全面战争并不明智，同时，高额的开销也会人民对战争感到厌烦……如果能够将战争局限在变种人之间，也未尝不是间好事……吧。”
rs周无奈地耸了耸肩：“令人疑惑的是，我始终还是不能理解EPU发起这样的战争，究竟有何目的？想要通过变种人的战争，获得什么呢？”
这个倒是简单，当初天京政府，不就是通过一场变种人的战争，彻底吞掉了赵家在辽北的地盘么？或许给了EPU启发呢，尝试着用全新的战争模式来解决问题。
“……这件事，一时半会儿就没办法弄清楚了，现在是EPU的人走了先手，我们只能姑且应变，华夏主场，暂时有我们，但是印竺战场也不能丢下，而那边……我们能用的高手，只有你一人了。如果超电磁炮小姐和岳馨瑶回来也是要来支援天京的，可以吗？”
我是没有问题，但是她们就未必同意了，毕竟她们爱我爱得要死，几乎一刻不舍得和我分开。
“……我会试着劝说她们的。”
那就拜托你了，印竺战场的事情我一个人来处理就好，用不到她们。
“呵，好的，多谢你的关照，岳馨瑶虽然参与过战争，但是王先生你接下来要做的事情，我想她或许也很难接受……”
rs周果然善解人意，还是那句话，无论我国家观念有多单薄，眼睁睁看着几千华夏人死在眼前，不杀够几倍的人报复回来，那不可能。
而这个过程中，当然不仅仅是杀人那么简单，面对EPU的咄咄逼人，最好的应对方法就是来几场反人类的屠杀乃至虐杀，杀到他们彻底缩卵为止，而这一点，无论御坂还是岳馨瑶，都远远做不到。
我和岳馨瑶最大的不同，在于无论她有多强，参与过多少战斗，毕竟是根红苗正，生长在红旗之下，性格一本正经。
至于御坂，那女人天性善良单纯地可爱，虽然在新界多年的战斗经历让她抛下了妇人之仁，可为人处事终归是欠缺几分狠辣，当然，也可以将这点解释为智商上的欠缺，总之是无法可解。
我要做的事情，她们不但做不来，甚至接受不来，那干脆还是别带身边烦我。
rs周点点头，没再提及这个话题，转而说道：“那么，接下来，我们来说说下一步的行动计划。”
着，Mrs周发来一张印竺战场的区域地图，其中用红色标记，指示了几个地点。
“既然你喜欢进攻多过防守，那么，与其让你留守基地等待援兵，不如趁此机会，反扑一下EPU，多少也能探探虚实，这一次我们太被动了，被对手全面压制，根本施展不开，我想，也只有你适合去做突破点了。”
那么，这个基地里剩下的人，你不管咯？
rs周说：“我已经派附近基地的人前往救援了，但愿这不是对手围点打援之计，不过此时也别无选择，如果你能成功突袭EPU的基地，也能为我们的基地减少几分压力。”
得好，既然如此，那么就别多浪费时间，我这就动身，给咱们的华夏烈士报仇雪恨去。
完，我向Mrs周告辞，将地图上的几个红点回忆了一番，寻找到最近的一个，大踏步地出发。
临行前，基头四的小师弟又找到我，请求我将基地附近的游荡者再清理一次，那群印竺人没死光，居然还不死心，纠结了其他的几队人马，在基地外虎视眈眈。
我说这事好办，就当是售后服务吧，上一次没杀干净的，这一次我给你补全，包你满意就是。
而后，我沿着基地外的围墙转了一圈，方圆五百米内，但凡有人，统统都是一记心灵震爆刺过去，也顾不得分辨是否无辜――印竺战场这种地方，进来找死就是最大的原罪。
一圈之后，附近再无活人，就算是贪婪不怕死的游荡者，也纷纷撤走，将此地列为禁区，虽然时效不会太久。但一时半刻，倒也不必担心在援军赶来之前，华夏基地里的幸存者被人随意屠戮了。
做完售后，正式启程去找ＥＰＵ的麻烦。
ｒｓ周给的地图，是近卫红军的内部流传版本，标记的ＥＰＵ基地，也都是附近价值较高的，省的我四处乱找。
从基地出来，重新踏上印竺战场的土地，距离上一次来到这里，已经有三四年之久……或者说一百零三四年之久。
此时正值炎炎盛夏，四周湿热的空气片葱郁的林子包裹下，更显得凝滞闷热，几百年前，ＥＰＵ的化学家认为空气之中存在燃素，想必也是参考过此地的气候，才得出结论，仿佛只要在空气中点燃一根火柴，就能引爆方圆一百里所有的空气，形成云爆。
热得让人心烦气躁。
这个时候，我就会格外怀念岳馨瑶，虽然我本人并不怕热，但置身于一个巨大的蒸炉之中，身心也绝不舒畅，想了想，现在岳馨瑶应该还在和御坂一道往学园都市赶……而ＥＰＵ发起如此全面的战争，也不知道学园都市那边情况如何，一时半刻间，不能指望和岳馨瑶见面，若是心中不爽，还是杀人泄愤算了。
在印竺这种地方玩无双，就好像是在玩英雄萨姆，屏幕上会动的统统可以杀，绝无任何毒副作用，会在华夏军事基地附近的，基本没可能是无辜村民，九成都是游荡者，这群鬣狗，秃鹫一般的生物，没有能力对抗正规军事集团，但是食用腐肉，欺压良善的功夫却是一流的，死不足惜，杀的再多也影响不到我的声望道德值。
于是，一路碾压，我的心灵震爆术就好像抢滩登陆战里面的机关枪，扫射不停，永不冷却，不断锁定着身旁的人类气息，予以击杀。
从匆匆流淌的溪流旁，到被骄阳灼烤得滚烫的石山上，从茂密如盖的密林中，到开阔平坦的原野，印竺战场上隐藏着太多太多的人类气息，哪怕是一个荒无人烟的石壁荒野，也可能潜藏着数十上百的游荡者，这片土地的孕育能力，令人瞠目结舌，这片土地如今的荒芜，也令人瞠目结舌。我就这么一路行走，一路击杀，仿佛我真的已经超脱人间，在进行着一个形式单调，偏又能给人无穷趣味的单机小游戏。数之不尽的游荡者在心灵震爆的威力下倒毙当场，活泼跳动的生命气息归于冷寂，很久没有杀得这么爽快，我身上的杀气越滚越浓，很快的就失去控制，冲天而起，洋溢弥散开来。
四周的鸟兽顿时逃散得无影无踪，只有少数不知死活的人类，还在心灵震爆的射程外游荡逡巡。
不过，暂时也无暇顾及那些浮游生物了。
第一个ＥＰＵ基地，就在眼前，上千名普通人类，就在基地之中。
哈，战争局限在变种人之间？
吃屎去吧。
姗姗来迟的新界篇第三百二十章：无论别人怎么问责，我始终坚信一点，所谓道德制高点，永远都在我脚底下。
第三百二十章：无论别人怎么问责，我始终坚信一点，所谓道德制高点，永远都在我脚底下。
不同于华夏基地那近乎全封闭似的基地结构，ＥＰＵ这个基地，就是一个在外围搭建铁丝网的帐篷群，看来简陋得有些像是难民营，不过在Ｍｒｓ周的地图中，这个红点的面积可是格外得大。
感知域扫描中，基地中的人员并不密集，偌大一片帐篷，只聚集了一千多名ＥＰＵ的士兵以及后勤服务人员，其中也没有气息特别强烈出色的存在。
或许真正的高手已经提前得到消息转移了？毕竟在华夏基地被我屠杀过百之后，是个人也知道我要报复的。
精华已去，剩下这些就只是糟粕，别说是我了，集合三四个大型游荡者组织，这个基地都未必支撑得住。
不过没有关系，我反正不会挑食，这一千多人虽然少，毕竟还是ＥＰＵ的人，符合我那万人斩的计算条件，而且，我总有这么个感觉。
比起击杀那些悍不畏死的精锐战士……似乎针对普通人的屠杀，才能激起对手更大的反应，而我现在呢，生怕ＥＰＵ的反应不够大。
我真的真的很想见识见识他们的大Ｂ啊～
胡思乱想时，我已经走到了基地正门口，守在铁丝网前面的，是两个手持步枪的ＥＰＵ士兵，见我大摇大摆地走过来，这两人彼此交换了一个眼色，居然立即举起枪来进行射击
……居然忘了，这里是印竺战场，门外从来不懂得什么叫客气。
子弹打在我的脑门上，崩起一连串儿的火星，自然还是不破防，那两名士兵见了，脸色一变，就要拉动身后的警报器，我当然不能让他们如愿，两根触手伸张出去，缠绕在两人腰上，一个收缩，便直接将两人分成了四段。
然后，我走到正门口，在警报按钮上用力按了下去。
啧，岂能让两条杂鱼剥夺我的乐趣？
刺耳的警笛带着颤抖的旋律，在基地上空奏响，基地中的士兵跟随节奏，开始快速奔走，一队队全副武装的士兵从帐篷中奔跑出来，在长官的命令下，向入口集结，准备迎战，同时非战斗人员向地下避难所撤退，一切动作如行云流水，顺畅自如。这种应变能力，哪怕在印竺战场也算是一流水准，看来我先前还有点小瞧他们了。
ｒｓ周的红点，并不是随意标注的。
不过反正也都一样啦，赶快处理过这边的事情，赶下一处去好了。
哒哒哒……
现入侵者的士兵，已经开始锁定目标，倾泻火力，他们持有的制式步枪，可以在一分钟内发射上千发弹药，密集的金属弹头击打在我身上，暴雨似的叮当作响。
可惜一万次不破防的攻击叠加，依然还是不破防，如果数量就能决定一切的话，一部高铁侠就足以秒杀樱岛引以为豪的动漫产业了不是么？
迎着那些端起步枪，疯狂扫射的士兵，我大踏步地向基地内行走，双手延展出千万条触手，时而延展，时而收缩，或者化作长枪，将坚固的掩体，以及其后的士兵一道贯穿，或者缠绕住基地内的重型车辆，抵压帐篷的巨石，四下抛掷。
巨大的石块雨点似的在基地内纷飞，无论装备如何精良的士兵，被石块砸中了，也是死路一条，然而更多的人还是死在了触手的直接穿刺攻击之下。
我发现我越来越喜欢这样的攻击方式了，比起重拳出击，将对手轰成粉末，以触手贯穿后从内部绞碎，似乎更具美感，也更符合纯爷们儿的定义。
基地内的战斗人员，很快就被我清剿一空。无论是逃是战，在触手魔人的打击区域以内，就绝没有幸免的可能。
唯一的遗憾，基地中并没发现什么变种人，只有几个小队长级的人物，拥有简单的异能，聊胜于无而已，真正有价值的目标么……
我将目光转移到了避难所的入口处。
刚才趁着士兵们与我周旋的时候，大量的非战斗人员进入了避难所，这种地下设施一定有大量通向其他地点的通道，不过时间有限，他们应该还来不及分散出去。
一脚踢开大门，厚重的金属块，连带着被卡在混凝土墙里的部分，一道横着飞出，将躲在门后企图暗算的两名士兵砸成了肉泥，之后再翻过一堵外墙，我就看到了避难所的全貌。
并没有想象中四通八达的地道，这个避难所就只有一个宽阔的大厅，侧方则是一间储藏了大量给养的仓库，数百名非战斗人员集结在这里，像是在等候审判日到来的虔诚信徒。
我说，你们没人考虑在这里修建几条求生通道之类的吗？否则现在你们或许能跑掉几个的。
沉默。
预算被人贪墨了？施工队偷懒了？还是你们觉得ＥＰＵ的招牌金光闪闪，足以应对一切局面，所以你们根本不需要所谓求生之路？
还是沉默。
算了，看来你们并不喜欢我，那我也懒得废话了，反正你们也是要死的不是么？
到这里，终于有人站了起来，那是一个白发苍苍的仓库管理员，身上的制服以及脸上的老年斑，象征着他在这个满是枪支弹药的基地里，绝对可以属于最为无害的一群人。
那么，你想说点什么？
“在这里避难的，都是非战斗人员，你不能对我们下手。”
嗯，我也是这么想的，对无辜人士下手，那是何等卑劣无耻之事？任何人做出这等事来，都罪该万死，同意否？
那老年斑人愣了一会儿，有些茫然地点了点头。
然后，他的脑袋就被一条触手直直贯穿，灰白色的脑浆从头壳后面爆裂出来，好像是一颗放到微波炉里的椰子。
所以说嘛，在场诸位，当你们的战友或者说同胞，在华夏基地大肆屠虐时，你们就都已经自动解除了非战斗人员这个身份，变成了罪该万死之人，没办法，一个人死不了一万次，所以罪孽只能从他们传递到你们身上咯～
余下的帅哥美女们，和这个世界说再见吧～
几百条触手，直刺而出
――――
彻底铲平了这个基地后，我感觉稍微爽快了点，心情指数略有上升，如此说来，那些ＥＰＵ的人也算死得其所。
接下来，只要按照Ｍｒｓ周的地图，一个红点接一个红点的铲过去，就算对面的大Ｂ缩阳功已经登峰造极，死不出面，至少我还可以拿个万人斩的成就，给死去的华夏人报仇雪恨。
不过，ＥＰＵ针对华夏的行动如此铺天盖地，明目张胆，总不会连一个血性点的Ｂ都没有吧？
当然，如果ＥＰＵ真的慑于我的神威，不敢出面，那也没关系，我就这么一路杀过去好了，印竺战场之外，还有印竺本土嘛，一万人只是开始，咱们十万百万再见。
然而一直到我接连将第二个，第三个红点从地图上抹去，都没有遇到我心目中理想的Ｂ对方似乎是认准了不能与我正面为敌，干脆放开双手任我屠戮，我一路高歌猛进，但是走到基地门口时，却只见到了一群来不及全数转移的普通士兵。
够资格阻止我进行屠杀的，一个也没有。
而既然ＥＰＵ的人如此大方，我也不必客气，管他老弱妇孺，杀过再说。
不过，和清洗第一个基地有所不同，我的杀性已经略微降低，因此便在心中设立标准，标准以下的，可以不杀。
上古时代，胡人铁骑征战四方，时常便将高于车轮的平民百姓全数屠杀，如今我效法古人，高于车轮的，也是一个不留。
不过与古人不同，我这个车轮，是四驱车。
在我清洗到第四个基地时，总算遇到了些血性男儿，那是一群ＥＰＵ的猎杀者，数量足有二十人之多，他们显然不是驻守在基地内的守军，而是从其他地方赶来阻止我的志愿军，彼此配合作战颇有滞涩之处，可见并不熟悉，只是临时搭档。
只可惜这些人勇气可嘉，实力不足，如果说他们的指挥官有那么一丝理智，也不会让他们走到我面前来送死。无论相对实力多么弱小，毕竟也是不逊色近卫红军的猎杀者变种人，在印竺战场，算是宝贵的战力。
于是，这些猎杀者主动送上门来，让我顿时被一种村捡到神器一样的幸福感充斥着，浑身洋溢起了无穷的斗志。
屠杀的效果比我想象得还要好，虽然大们缩卵不出，可是底下的人已经迫不及待了，甚至自作主张。
上下难以齐心，正是士气土崩瓦解的先兆，只要我保持下去，或许会有更大的惊喜。
将二十多名猎杀者，全数用触手管贯穿之后，我在树林里削制了大量的木桩，而后将这些尸体剥光了，像是烤串一样，两个一串，三个一串的串在一起，用触手缠绕着，在半空中似锦旗一般挥舞起来，耀武扬威。
尸体中溢出的血液，玫瑰花瓣一样四下飞溅着，我的心情指数也随之接连攀升，简直要手舞足蹈了。
哈哈，我觉得自己现在简直是花枝招展了。
然而还没等我玩够，一个冰冷的声音在前方响起。
“阁下，不嫌太没人性了些么？”
没关系，咱还有兽性么~
姗姗来迟的新界篇第三百二十一章：……真是送上门来的艺术题材，令人不得不采取行动。
第三百二十一章：……真是送上门来的艺术题材，令人不得不采取行动。
拦在我面前的，是一个套着蓝色紧身动力装甲的女子，当然，脸看不到，是从声音分辨出来性别。
一般来讲，真高手很少有靠动力装甲来提升战力的，人类的科技毕竟不擅长强化单兵作战力，但是见识了之前那个士官长斯巴达――后面貌似还有编号，的本事，我觉得话也不能说得太死。
绿色的士官长，大约就有LV3高段的实力，那么蓝色装甲的女子，莫非能到LV4？……
等等，再往上，难道还有紫色装甲和橙色装甲？
蓝甲女子冰冷的气势顿时为之一滞：“哼，没有那么多五颜六色的盔甲，而且，收拾你，也用不到那么高段的强者”
这么说，EPU还是有比你更高段的人咯？那就找他们来啊，我也已经对这种杀不尽的杂兵感到厌烦了。
还是说，已经死掉的那几千个EPU人，给你们的教训还是不够么？
你们这些老牌帝国主义就这么瞧不起人？非要我买张单程机票跑到白金汉宫调教了你们的女王，才肯正眼看人么？唉，对付一个华夏近卫红军，你们就如此兴师动众，可是到了我这里，却净是些不入流的小人物，难道散户就没人权了？
那蓝皮女被我的正义质问，逼得哑口无言，她过了很久，才开口说道：“就位了能吸引我们的注意力，所以……所以你就将数千条人命，视若无物？”
也不是视若无物，至少在我心目中，这些都是鲜活的数字啊，好像在我视野右下方有一个计数器，每击杀一个，数字都会跳动一下，现在已经跳了有四千多次……就好像一个投入了上百小时的游戏记录一样，令人难以舍弃了。
蓝皮B用难以置信的口吻问我：“对你来说，杀人，就只是游戏？”
什么叫“只是”游戏？你这种杨教授似的态度，真是令人分外不爽啊，虽然遇到我，你左右也是个死，但很可惜我没办法给你个痛快的咯~
“你”
一声你字还未说完，我已经抢先动了手，几百上千条触手爆炸似的从体内向上空飚射出去，很快在天空中交织成一道巨大的圆盘，洒下大片的阴影，遮天蔽日。
蓝皮女被这壮观景象震撼地呆立在当场，一时间竟然陷入硬直我本来打算一举释放BO将其虐杀，如此一来，也只能稍等片刻，待她恢复。
没办法，这是格斗游戏的礼节嘛，虽然蓝皮女对游戏颇有偏见，但我却不能因此而堕了游戏人的名头。
“你这个……怪物”终于，蓝皮女发出了自己的感慨，虽然语气依然显得气势汹汹，但本人却不由自主向后退了两步，内心的紧张已经尽显无疑。
怪物？会发出这种感叹，你的确不像是大。
真正强大的变种人，哪个不像是怪物？当初我在丹景遇到御坂那货的时候，也在感慨她就像是个怪物，那个，就是LV3和LV5的差距了吧。
“抱歉，你脑补过度了，我只是对形貌丑陋的东西缺乏忍耐力而已，谢谢。”蓝皮女说着，从腰间取下手枪，瞄准了我的头。
有意思，你觉得这种玩具也能伤……
砰
质感十足的爆破声，同时，眼前陷入一片漆黑。
还好现在已经习惯用感知域来替代五感，不过……老实感知域中，看到自己被人一枪打掉整颗头颅，那感觉还是很奇怪的。
蓝皮女不愧是绿皮的加强版，武器威力已经完全不能同日而语，一枪下去不再是一点两点地勉强扣除，而是成百上千地流失，虽然我的总血量是呈数据溢出状态，完全不在乎这九牛一毛的得失。如今更没有要害哪怕被炸成劲爆鸡米花大小的肉粒，给我几分钟一样可以聚合如初，这样的打击，根本不值一提。
但是，能够破掉防御，切实让我受伤，这蓝皮女已经证明自己拥有了与我一战的资格，毕竟先前几次屠杀几乎没有承受过任何损失。
当然，也仅仅只是资格而已，就好像升到一定级别才能进入副本，但只是等级足够，装备却是一身环保的话，就算进了副本也只是浪费时间。
现在那个蓝皮女，差不多就是这么个状况。
能在印竺战场遇到稍微像样的对手是不错了，但是时间宝贵，还是等更高级的对手来吧。
在半空盘旋的触手圆盘，陡然散开，上千条触手由上而下，俯冲轰击，每一根触手都被抖落得笔直如枪，带着雷霆万钧之势，直落而下，洞穿一切阻拦。坚硬的土壤，岩石，被撕扯得漫天翻飞，仿佛被几千颗榴弹同时引爆，将攻击范围内的一切都化为废墟。
然而那个蓝皮女，却如一道蓝色的闪触手的丛林中穿梭游走，轻巧地避开了每一根逼近的触手长枪，动作有如水中的游鱼，在暴风骤雨的攻势下毫发无伤。并不断用手中的短枪进行反击，将一条条触手当空打断。
无论是速度，灵活性，还是攻击力，这蓝皮女都远远超过了绿皮，达到了Lv3的巅峰水准，用对付杂兵的AOE，已经难以将其击倒。
不过，从一开始我也没打算用这种玩闹的方式将其撂倒，大范围AOE并不是为了炫耀火力，只是令其陷入节奏僵直的手段。
适应了一个闪避节奏之后，若是突然加速，没有谁能实现无缝衔接，总要有个停顿，而有那么一个瞬间，足够了。
而且，在不断的攻击，闪避的回合交换中，蓝皮女已经不知不觉地陷入了触手的丛林之中，她的站位，实在是糟透了。
接下来，集火吧。
伴随意念运转，上千条深入地下的触手同时转向，破土而出，瞄准蓝皮女直刺出去，霎时间将其全部的退路同时封死蓝皮女目光一变，在半空中竟然再次加速，身形一个恍惚，已经在触手及体前，闪过了九成以上的触
真是好手段，看来藏了一手的不止我一人，只可惜她藏的终归不够多，最终还是被两条触手缠上了身，一条缠住了左腿，一条缠住了脖子。
任何一个看过魔法少女动画的人都该知道，无论少女们的战斗力有多强悍，一旦被触手上了身，那就是死路一条，如今形势也是一样，虽然我将身体分解为上千条触手，但绝不意味着单体触手的力量就不够强。
轻轻一次发力，蓝皮女便带着一声尖叫被我拖拽了回来。
她的反应相当迅速，在半空中接连两枪，将缠在身上的触手打烂，可惜那已经改变不了她的身形去势，尽管她用力挣扎，试图再次将速度提升上去，可已经晚了太多步，随后涌上的，是那数之不尽的触手海洋，一次眨眼的功夫，便将其彻底淹没。
真可惜，我还以为可以多玩几个回合的。
将蓝皮女从触手群众捞出来的时候，她已经被无数次的触手重击打成了内伤，被我用一条触手倒吊着一条腿，在半空来回摇晃，奄奄一息，看上去像是失去意识，陷入昏迷。
我说，我知道你还醒着，不用装了，顺便，藏在贴身内甲里的炸弹只能炸死你自己，对我是无效的，更关键的是，现在你已经不可能引爆它了。
然后蓝皮女果断开了口：“杀了我吧。”
啧，就算是杀猪，也没有让屠户出白工的道理，你给了我什么好处，就要我动手杀人？
“……别指望从我这里找到你想要的东西，我什么也不会说的。”
你说的已经够多了，至少我知道你这里有我想要的，只是你不愿意给，没关系，我可以自己拿。
顺带一提，你看不看樱岛动画片的？
“……”
看来没有，那么显然你不知道，被触手魔缠上了，意味着什么。
着，几条触手沿着她的腰肢缠了上去，令其大惊失色：“你，你想……？”
话音未落，那件贴身战甲，已经被我拆卸了下来，结构上，这种战甲并不复杂，尤其是我还拥有可以黑掉战甲控制程序的第二异能，只要碰触到关键节点，就能轻松将其纳入掌控。
现在，这身战甲的主人已经换成了我。
脱下战甲之后，蓝皮女露出了自己的真面目――精致的五官下面，一头金色的长发瀑布似的倒垂下来，一身雪白的肌肤，在汗水的浸湿下闪闪发亮，晶莹剔透，虽然此时上下颠倒，形态狼狈，却不掩那圆润如玉的丰满身材。没想到，还是个典型的EPU美人。
“呵，你以为这样……我就会怕了吗？”
不是我以为怎样，而是你的确就在害怕，别嘴硬，我的感知能力很敏锐的，你的情绪波动，对我来说就像你那一对大*一样显眼。
“……”
不过你可以放心，我对你的身体，尤其是排泄器官并没有兴趣。
“……那你究竟想怎么样？”
很简单咯，我已经杀了你们EPU几千人，结果你们还是不肯派出足够给力的B出场，看来我给的刺激还是不够。
所以了，也只好加大刺激力度了。
着，我将她脱下来的头盔，用触手挑了起来，并将头盔上的摄像头拉伸出来，与通讯模块连接到一起。
蓝皮女虽然落入不利局势，脑子转动却快，见我动作，大惊失色：“你是想……？”
哦呵呵~猜得没错，正是要客串冠希哥，将你这一身细皮嫩肉，传送到互联网，让全世界人都看见。
EPU神秘女战士，触手全穴崩坏调教，这标题如何？
姗姗来迟的新界篇第三百二十二章：单价一亿三千万的克隆人军团RAID，为了我，你们居然连天谴都请出来了！？
第三百二十二章：单价一亿三千万的克隆人军团RAID，为了我，你们居然连天谴都请出来了！？
蓝皮女战士的随身装备拥有非凡的通讯能力，几秒钟的时间，我就快速登录上了大学时候常去的视频超过百万的在线人数，使得这里成为了接下来表演的最佳传播平台。
接通线路后，页面上很快就显示出了摄像头内捕捉到的一切。
数十条肉筋包裹着一团白腻丰腴的女子**翻滚蠕动，滑动间，长满颗粒的触手在那白玉似的肌肤上，均匀地涂抹上透明而粘稠的滑液――老实说，调整腺体以分泌这种东西，还真是挺让人伤脑筋的……
目前为止，还只是围而不歼的前戏部分，但视频上传不过几分钟，页面显示在线浏览人数就迅速达到了六位数，并以惊人的速度继续增长
同时，大批管理员也闻风赶至，试图屏蔽视频，切断连接，可惜在我全力发动的异能之下纷纷折戟沉沙，无可奈何。
了要让全世界人民都看到，那就绝不会半途中止。
虽然某些人曾叮嘱我不要将事情搞得太大以致不可收拾，但若不让EPU的人真正见识我的手段，他们就只会用这种水货敷衍于我……不让他们切实感到痛，就不会有暴风骤雨般的回击。
而我要的，正是EPU暴风骤雨的回击。
想到这里时，那蓝皮女忽然开口，以细微到只有我才勉强听到的声音说道。
“对于我这种廉价品，就算你再怎么折磨，也不会有人感到心痛，所以，你还是省省吧。”
廉价品？你倒是懂得谦虚~LV3巅峰的廉价品？淘宝有卖么？支持支付宝么？
“啊，廉价品的说法，只是相对而言，单体造价一亿三千万，无论如何，不能算贵吧？”
造价一亿三千万？
听那女子说着，我忽然觉得事情有些微妙，于是便翻过地上的贴身战甲，果然找到了一个铭牌。
萨姆斯?阿兰――01。
这个异常熟悉的人名姑且不论是……
“副本编号，由一个母体克隆制成的十个副本，我恰好是排名第一位……”
母体克隆？
正想着，视频直播页面的聊天室里，忽然间刷出无数条类似评论。
“UP主的人偶娃娃是从哪儿买的？我在哪家店也找不到萨姆斯?阿兰的型号”
“我在黑市买到过仿制品，但没有任何一个精细到这种程度简直跟活人一模一样”
废话，看不出这就是活人么？你们当我是什么人了？把自己和**的做*视频上传到网上的变态？或许是我该认真写份视频说明了？
没看到EPU神秘女战士的字样么？
……也是，好像是我失策了，如果要让EPU女战士的身份显得真实，就不该在镜头中出现触手这种幻想系生物，我真是糊涂。
等等，萨姆斯?阿兰？那不是一百年前EPU的传奇女英雄么？因为卓著的功勋，被无数人尊敬，所以就连成*人用品店都不提供她的仿制品……
此时再看蓝皮女，那张脸，果然是和一百年前EPU的传奇女英雄萨姆斯一模一样
，这是在搞什么？所谓母体克隆，难道是用萨姆斯的细胞克隆出的副本？我记得克隆变种人的技术难关，已经整整一百多年没有动摇过了，无论母本多么强力，克隆出来的副本也难以继承母本的异能，完全只是普通人的水准，可是这Lv3巅峰却不是假的，这么说，EPU在技术上有突破了？
思考间，第二异能稍有动摇，防线顿时被无数管理员铺天盖地的攻势轰破，视频连接在一瞬间便告丢失，不过，那也已经无关紧要了。
一亿三千万，看似价格高昂，可是这么一个萨姆斯根本就是人形高达，若非我实力稳稳高她一头，就算华夏一个装甲营在这里，也会被她凭一己之力连根拔起。一亿三千万换个装甲营，这比买卖实在合算得很。
而且EPU一年的军费预算，至少也在五千亿以上，只要制造百十来个萨姆斯，母星的地界上，还有谁能阻止他们？
“当然不能那么无限量的复制，变种人的克隆技术，造价高是一方面，成功率低，生产速度上不去则是另一方面，迄今为止，我这样的克隆体，也只有十人。”
十人么，也不少了，十个Lv3巅峰的强者，难怪EPU的人敢正面挑衅华夏，有恃无恐么，真奇怪了，难道华夏人竟然在技术上落后于对手了？
“并没有先进与落后的问题，华夏的科研队伍选择了更加困难，但成功后收益更加巨大的研究方向而已，然后……”
然后，刚刚取得成果，就被你们EPU的人全数抢夺走了，结果等于白白练了嫁衣神功么？
顺带一提，你怎么这么好心跟我废话，给我解释EPU的秘辛了呢？
萨姆斯01忽然笑了：“对一个死人，就算废话多些，也不算什么，不跟你多说些废话，怎么能拖延足够的时间？”
拖延时间？听你的意思，你还有后手？
……那你刚才在做什么？玩爽的么？
这让我感觉自己像是被人利用了，现在我感觉很恶心，这就是你的后手么？
“我没有什么后手，但……”
“我们有。”
在身旁响起的，是与萨姆斯模一样的女子声音，视线向四周扫去，九名蓝色紧身战甲的女子，出现在视野之中。
居然全员集结？十个Lv3巅峰，居然全部出现于此？
“还不止。”
再响起的声音，却是个金属质感丰富的男声，恰好也很耳熟，正是在华夏基地中遇到过的士官长斯巴达……
好么，后面那个编号，意义也很明确了。
果然，只见九名萨姆斯身后续续出现了二三十道绿色的身影――绿皮的强度明显不如蓝皮，但在数量上却占据优势。
啧啧啧，真是好多人啊。
“多的，不仅仅是人。”
又是十名绿皮在视野中突然出现，他们每人都扛着一台巨大的黑色仪器，将我包围在正中央处。
无形的波动从仪器中扩散出来，仿佛一层乌云遮挡在我心头，令人倍感压抑。
这是精神力量受到压制的证明，这些人还挺聪明，一上来就废掉了我最引以为傲的绝招，十台仪器哦，当初用来硬抗我的大漩涡的，也不过是两台。
“知道你擅长使用精神力量，所以我们将印竺战场上所有的压制机关全都带来了，希望你别介意我们的谨慎，毕竟这是你自找的。”
哼哼，大高手不出场，所以就让杂兵凑成堆？为什么我感觉自己还是被小视了？
“那你还想怎么样？”被我提在半空的萨姆斯01问，“最强者此时都有任务在身，为了你一人，组织将二线几乎所有的机动部队都调了过来，就算是对付岳铁山，也不至于出动这样的阵容。”
你把我和那个老头子相提并论？看来你们的教训还是不够。
不过，既然你说，二线机动部队都在这里，也就意味着，将你们杀光了，EPU的兵力就会捉襟见肘，而只要我继续行动下去，你们的一线部队就不得不转移目标，过来找我。
萨姆斯01轻描淡写，语态略带藐视：“只要你能做得到，就来试试看啊。”
……我真是不能忍了，你个SB，你们这群克隆体，无论是谁向我挑衅都好，你现在落在我手里，就没考虑过自己的情况？
“杀了我吧，反正我拖延时间的任务已经完成了，死得其所。”
做梦吧，想死，有那么容易？你交钱了吗？
触手猛地勒紧，骨骼破碎的声音随之爆竹似的接连响起，萨姆斯01顿时失去了轻松的神态，一口鲜血喷了出来。
“动手”
余下九个萨姆斯同时打响了战斗的序曲，九声枪击的爆鸣整齐划同一时间，缠绕在萨姆斯01身上的众多触手被打得稀烂，而周围二十多名斯巴达战士，则端起了各式各样的重型武器，紧跟着开火
剧烈的爆炸火光冲天，斯巴达手中的武器经过特殊调制，威力足以比拟重要要塞的要塞炮，一时间哪怕我召唤骨甲护身，依然被炸得左摇右晃，陷入僵直。
待硝烟退散，萨姆斯01已经从我的掌控下解脱出来，两名萨姆斯同伴，方才以神奇的加速度，瞬间从我身边冲刺过去，顶着爆炸的冲击波将同伴救走。
虽然火焰短暂地吞噬了萨姆斯将她半个身子都烧得漆黑，但是拥有传奇英雄的基因，萨姆斯01的生命力比起斯巴达战士还要更胜一筹，皮肤肌肉以肉眼可辨的速度快速愈合着，看来很快就无大碍。
身边的同伴递给她一套备用作战服，萨姆斯01点点头，接到手上，很快便装配完毕，戴上头盔后，和另外九名同伴就再也没半点区别。
哦？阵容完整了？
十个萨姆斯，三十七个斯巴达，几乎可以租两个RAID团的阵容，这是把我当B来推咯？
也不知是萨姆斯几号的女子笑道：“是啊，你实力太强，我们只好以多取胜。”
多是挺多的了，取胜么……你们睡醒了么？竟公然梦遗，想要打赢我，找点像样的B来吧。
“哼，大言不惭”
萨姆斯们的手枪再一次整齐开火，无数条触手被从中打断，汁液横飞。而斯巴达战士的重型武器紧随其后，火光与雷鸣将我扩张后的身体全数吞没，冲击接连不断。
P槽以惊人的速度下降，这四十多人持有的武器觉不寻常，同时倾泻火力时，DPS高得吓人，我想就算是新界奥格瑞玛那堵史诗巨墙，也要在这样的轰击之下发出颤抖。
为了对付我，EPU的人看来的确是认真了，只可惜他们搞错了一件事。
我从来都不惧怕DPS。
LV3巅峰时期，我就敢和神级DPS御坂正面死战，这些人火力虽然凶猛，可是和御坂的超电磁炮之雨，乃至超新星相比，真是萤火之辉，不值一哂。
我的HP条的确在飞速下降，可是距离消耗殆尽，还有太漫长的路要走，就这么站定不动任凭输出，几个小时之内也别想让我陷入重伤……
“斯巴达118，用那个吧。”
萨姆斯的声音，透过漫天火炮的轰鸣声传入耳中，霎时间一股强烈的危机感冲上心头，令人浑身发冷。
仿佛是一个繁荣昌盛的基地中，忽然多出一个小红点，一个冰冷的女声在耳边萦绕不休：nuclear_launch_detected。
很难想象这么一群乌合之众，居然能让我感到这么强烈的威胁，不过……事实就是如此，由不得人视而不见，我当机立断，立刻发起反击，再无顾忌，上千条触手向四面八方伸展开去，逼得那蓝皮绿皮不得不向外围撤离，避开打击范围。
而后本体脱离触手群落，以暗步瞬移百米。
下一刻，一道粗大的白炽光柱从天而降，如同来自天堂的神罚，瞬时将那依然穿刺不休的触手群落全然吞没，唯独留下那充满视野的耀眼白光。
……好家伙，这就是传说中EPU当作母星争霸杀手锏的卫星武器？
攻击力真是强啊，甚至超过了御坂的绝杀超新星，适才，我留在本体以外的部分击之间，便全数融化……不愧是被当作战略级武器的存在，名不虚传。
这些人果然有备而来，看来并不是乌合之众，不过，单单只有秘密武器，那还远远不够。
秘密武器，我就没有么？
蒂雅波萝，出来吧
……
蒂雅波萝？
姗姗来迟的新界篇第三百二十三章：基将法之后，便是魔术时间，接下来，就是见证奇基的时刻了！
第三百二十三章：基将法之后，便是魔术时间，接下来，就是见证奇基的时刻了！
我想，这次回归母星，我好像忘记了什么东西。
几次呼唤蒂雅波萝没有回应，我已经猜到了轮廓，心中意念飞转，准备调集光明神力出来，同样毫无回应。
果然啊果然，不是一个位面的东西，终归不能兼容。
就好像母星科技在新界会遭到大幅削弱一样，新界的神明，在母星也不怎么好使。无论是如今独步新界的光明神，还是刚刚恢复元气的破坏神。
本来还打算将蒂雅波萝作为我的秘密武器来使用，现在看来，我真是太过高估她了。
算了，还是自己上吧。
对面有轨道炮这种东西，巨人形态就需要慎用，不过就算普通形态，对付这群Lv3，也还绰绰有余。
对方聚集众人，最大的凭仗，就是这群克隆战士的反应速度都非常快，足以达到如今我所处的级数，这才使得数量优势有了意义。
的确，现在看来，我在速度上，与他们相比并没有绝对的优势。
但是，有人说过我不能变得更快么？
Lv3和Lv5的速度没有质的差别，这种事情，你们也信么？
就让你们见识见识，什么叫真正的物理系吧……
砰，砰，砰
大量血肉在体内轰然爆炸，形成一道道的冲击波，肆虐纵横，而借着这股沛然巨力，我便像是一架满功率运作的蒸汽机，拥有了远远高于常态的爆发力。
那么，先来热身，各位，请欣赏~
话间，我踩动暗步，本就是移动神技，配上惊人的爆发，瞬间便穿过了对方四十七人组成的密集方阵，沿途，我只看到一双双紧张而兴奋的眼睛，在头盔后射出锐利的目光。
如果他们的目光焦点，能够锁定得准确一点，别拿我留在原地的残像当真……这群人或许真的会很有气势。
落地时，我已经穿越了整个方阵，恰好后一名斯巴达身后，那名斯巴达战士正肩扛着精神力抑制机关，向后小步后退，同时试图拧身转头。
懂得后退转头，说明他的直觉相当敏锐，但是只有小步，说明他反应太慢。
锋利的骨刃从后而前，将斯巴达战士豁然洞穿，刀尖自他坚硬的胸甲上顶出，随后手腕一抖一摆，两片血肉横飞的残尸便分作两边，坠落到地上。
同时，那黑色的仪器，也经不住我这横飞的刀光弧缭绕中炸成了一团火球。
First_bd。
为体现Lv5的风度，我姑且收回刀刃，等待着对方的惊呼。
“啊”
过了短暂而漫长的一瞬，惨叫声姗姗来迟，四十六名残存的队友，面对死者的两段残尸，发出凄厉而哀伤的咆哮，令人不由想起绝境中的困兽。
他们倒是挺明白状况的。
不过仗还是要打，咆哮之后，各色武器调转枪口，齐齐向我瞄来，准备倾吐持有者的熊熊怒火，但是在武器就位前，我已经先一步离开了。
依然是暗步贯穿整个方阵，这一次，目标仍是一名斯巴达。
而他的反应，还不及死去的战友，甚至没有发现我的靠近，便被我一拳将脑袋砸入胸腔，而腹部则承受不住挤压，轰然炸裂，好像一枚被高桥名人疯狂点击过的西瓜。
K，二血也就此到手……
至于接下来的事情，还有什么悬念可言么？
诚然卫星武器是很强很强的，但是打不中人，也不过就是大号的烟火，而那种武器的发动……实在是很慢，只要预先提防，SB才会被打中。而除了卫星武器，他们还有什么？坚强的信念么？视死如归的精神么？八荣八耻么？
虽然战死者只有两人，但两次击杀之后，整个战局都开始呈现崩溃的态势。
空气中，浓浓的绝望气息，显得分外诱人。
但是我始终感觉有些不舒服。
……我其实是很想召唤蒂雅波萝出来清场的，毕竟她是我的秘密武器啊，EPU已经召唤了他们的秘密武器，可我还没有召唤我的。
EPU的人，显然是知道我一些底细的，比如精神力量，所以特意带了道具来限制我，效果还挺明显的，我甚至都懒得去试……
但他们应该还不晓得蒂雅波萝的存在……还是说，他们早就知道，新界神在母星根本靠不住？
唉，指望一个平胸萝莉，我也真是2B到家了，那弱智古神，被伊利丹那派几个小弟过去，就夺走了一半神力，可怜兮兮地躲在地下玩农场大亨……
啧啧，上古时期的强大神明？被人轰到扑街几千年，期间还被凡人日到怀孕好几次，牺牲亲子才能勉强生存……这TM是何等的衰指望这种废物，我真是脑抽。
“你……你再说一句，我，我一定宰了你”
脑海中，蒂雅波萝愤怒万状，却又虚弱无比的声音响了起来。
红色的虚影时隐时现，仿佛维持这样的存在就已经耗尽了蒂雅波萝的全部精力，但她依然挣扎着说道。
“在这个位面，我感觉到很沉重的压力，连说话都困难……但那并不意味着你可以随便欺负我”
我在精神空间中摸了摸她半虚化的头：“乖，不哭哈。”
“你才哭”
被怒火驱使着，蒂雅波萝似乎恢复了几分元气，虚化的身影也多少清晰了几分。
“听好了，想要借用我的力量，在这个位面是很困难的，因为抑制力实在太强了，但也不是没有办法……只要你在这里进行足够的破坏，我就能避开抑制力，在这个位面发展出独立的神力来，你之前做的就不错，杀了几千人吧？还有几个高手，让我稍微能喘口气了，继续下去，不要停。”
得简单，凭什么？
蒂雅波萝简单的脑袋经过一番艰苦卓绝的思索，使出了传说中的激将法：“哦？莫非刚才那两次爆发，已经耗尽了你的难以为继了么？”
……随你怎么想，我现在就想看你出场。
“哼哼，就知道你一个人什么也做不到，好，我就费点力气，帮你解决眼前的难关”
蒂雅波萝一声长笑，从我体内跳跃出来，正好赶上蓝皮和绿皮们满腔悲愤的一轮报复性集火，超过四十枚火箭弹与能量团在我身前同时引爆，巨大的冲击波顿时将平胸萝莉蒂雅波萝轰上了天。
……作为异界神初临母星的登场，你可真是特立独行啊。
半空响起蒂雅波萝的怒吼：“你们这群混蛋都要死”
红光漫天，如天降火雨，蒂雅波萝的怒气，哪怕是位面抑制力也控制不住，破坏神的凛然神威穿破层层阻碍降临母星，来自上古邪神的威压横扫四方，霎时穿透了在场四十五名蓝皮绿皮
下一刻，更多的火箭弹轰向蒂雅波萝，半空中随即升起了一个形貌憨厚的蘑菇云，蒂雅波萝一声不吭，好容易凝结的实体就此崩溃，被迫回归我体内。
……你丫还能再废柴一点么？
你他**是老子的秘密武器啊就这么让人家轰翻了？老子厚脸皮一辈子，现在也觉得脸红了啊
蒂雅波萝也是委屈万分：“威压怎么不好用？”
废话，一个贫乳萝莉有个P的威压，被位面抑制力碾压得只剩下一点行动力了，你还偏要用那种需要等级压制的东西，不是自取其辱？
算了，指望你实在是没谱，还是我来吧。
这时候，萨姆斯和斯巴达们，正为自己阶段性的胜利而欢欣鼓舞，整齐发出呐喊声。
“杀了他杀了他”
杀你妹……对了，小丫头，想看魔术么？
蒂雅波萝虚弱而好奇的声音：“魔术？”
没错，接下来，就是见证奇迹的时刻了
转过身，面对着众志成城，血气冲天的对手，我轻巧地打了一个响指。
而变化就在这一刻发生在对方阵型正中的萨姆斯忽然抬起双手，两支手枪对准身旁队友，猛地扣下扳
砰砰
两名斯巴达战士应声而倒，他们大半个头颅都被大威力的手枪子弹轰成了渣
更致命的是，这出人意料的一幕，来自队友的背叛，令他们所有人都在原地愣了一个刹那，没有反应刚刚开始疯狂暴涨的士气，被当头泼了一盆冷水后，气氛竟然凝结住了
而就是趁着这短暂的停滞，我开始用出耗时略久的必杀技，体内的血肉疯狂攒动着，分裂着，生长出千百条的粗大触手，与此同时，更多组织轰然炸裂，化作滚滚动力，将这些新生的触手推射出去，一时间，冲击力被叠加到了极限
数百支长枪利剑势不可挡，瞬间便贯穿了那略显稀疏的方阵，我并没有刻意瞄准，便击倒了对方至少一半人更将他们严密布置的阵型，打击得七零八落，四下乱飞
虽然没有一击全杀，但战斗至此，再也没有任何悬念，在对方阵型大乱，无力抵抗之时，我从体内伸展出更多的触手，飞升上天，又从天而降，将他们每一个人都重击数次，轰成重伤以解除战力，只听一阵砰砰的闷响之后，地上变多了四十五个再也动弹不得的肉人型，十名萨姆斯，三十五名斯巴达。
你看，还都是鲜活的呢~
对此，蒂雅波萝目瞪口呆。
“这……怎么回事？”
这就是魔术咯~
姗姗来迟的新界篇第三百二十四章：……这场战斗的格调一下子就完蛋操了，EPU我恨你……
第三百二十四章：……这场战斗的格调一下子就完蛋操了，EPU我恨你……
魔术的解释，并不能满足蒂雅波萝的求知欲。
事实上，就连那些萨姆斯和斯巴达，也大惑不解，愤愤不平。
“萨姆斯你居然……背叛了我们”
萨姆斯01本人却是一片茫然，一片委屈：“我没有……我不受控制了。”
蒂雅波萝问：“到底怎么回事啊，刚才。”
不是明摆着的么？你以为那个萨姆斯真的是因为我反应不及，才被他们救回去的？我当然是做过手脚，特地放她走的
“做手脚？什么时候，莫非是……”
没错咯，当然是在她赤身落入咱魔掌的时候，你以为我用几十条触手包裹着蠕动来蠕动去，只是为了涂抹润滑油么？
着，我再次打了响指，萨姆斯01本人也随之身体一阵颤抖，几秒钟后，一条蛔虫似的肉条，从她口中钻了出来，雀跃着向我蠕动过来，最终被我收回体内。
蒂雅波萝已经看得呆掉了，连赞叹的话都说不出，令人颇为失望，而附近所有人的反应也都与其相似，目光在震惊万分与恶心欲吐中徘徊不定，被方才那一幕所震慑。
“那……那是什么？”
分身傀儡咯，刚才在她体内种下的种子，可以随意发芽壮大，在她体内游走，自由取代某个位置的肌肉。
要她做什么，她就不能不从，别说是掏枪射击队友，我就算让她当场自*，她也得给我扣下去
要不然我拍摄崩坏调教的时候，倘若她给我装性冷淡，我该怎么收场啊？
“这一招，你是什么时候想出来的？”
……谁知道，莫名其妙就觉得可以这么搞一搞，然后就试了一下，发现果然好使，但你要我说原理，我也只能告诉你，这就是天赋。
凭借天赋，我一举击垮了EPU二线集团中的全部机动部队，俘获十名Lv3巅峰，三十名Lv3高段，啊，还有九台精神力屏蔽机关。这就是凭一己之力逆天，如何，破坏神小姐，你服了没？
“……早在你当初把我丢到胃袋里的时候我就服了，所以你不用再这么自吹自擂。”
那语气，真是比陈年老醋还要酸得彻底，不过我不在乎，作为胜利者，就是有享受别人嫉妒的特权。
此时，回过头再来看那些战俘，我忽然想，现在是不是该继续发挥我的胜利者特权，来玩点更有趣的游戏了？上一次，大量触手全穴崩坏调教没有玩成，可是现在我有了傀儡术，有了四十名战俘――战斗中前后，一共牺牲了五名斯巴达，最后的触手无双乱舞中有几个力道没掌握好，一命呜呼。
现在，是不是可以玩些更加刺激的游戏了？
正好如今是三十个斯巴达，十个萨姆斯，男女比例三比对情侣一对基~
然而我的宏图伟业还在策划时，就听一个斯巴达战士大吼一声：“宁死不降”
然后便是一声爆破轰鸣，一枚藏在战甲里的炸弹被他当即引爆，将他本人以及控制他的几节触手全数化为灰烬。而紧随其后，二十九名斯巴达战士同时选择了自杀，将冲击波与火焰的协奏曲传遍大地。
……好吧，现在就只剩下十个萨姆斯了，你们也准备自爆了么？
过了一会儿，只听一人苦笑：“可惜身上没有那样的装置。”
嗯，的确，萨姆斯们的紧身战甲体积有限，安装的模块，自然比不得斯巴达战士那厚重版来得齐全，虽然好处是灵活性上有所强化，但坏处却是，眼下这个局面，她们连自杀的权利也没有。
死了三十个斯巴达，对我来说是好事，毕竟控制一群大老爷们儿实在太欠缺美感，对我名声也不利，现在剩下十个萨姆斯，正好来拍摄崩坏调教加强版。
……不过话说回来，现在这形势，拍不拍**也没多大区别，反正那群无知网民也不会相信……而二线机动部队全军覆没，在印竺战场上，EPU的战略形势便要位置大幅逆转，甚至全局崩盘，而我尚且没有住手的打算。
虽然从出发到现在，已经过去不少时间，大约一天一夜，足够附近的EPU基地进行疏散撤离，但是我就不相信EPU会因为我一人而完全放弃印竺战场。
就如华夏也不会因为主基地被EPU连根拔起，而撤出印竺一样。
我当然还会继续杀下去，哪怕效率低上一点也无关紧要。
想要阻止我，就必须派出比这四十七人加起来还要强力的B据我所知，这样的人就算在新界也是屈指可数，至少也要是罗刹时期版的御坂美琴才办得到。
EPU在新界的高手虽然多，能符合这个标准的也屈指可数，据我所知，无非是片翼天使目录等寥寥数人，任何一个，名气都比飞速崛起的超电磁炮更加显赫悠久，我期待和他们交手已经很久了，可惜一直没能如愿。
想到这里，我觉得有必要细细拷问一下这十个萨姆斯，虽然只是克隆体，虽然只是造价高昂的消耗品，不过毕竟是Lv3的巅峰水准，在EPU中总不至于一点地位也没有。
结果我还没开口，蒂雅波萝反而开始嘲笑我：“真是没见过世面，Lv3又怎么了？消耗品就是消耗品，和实力无关，当初我经营神殿的时候，那些狂信徒，任何一个都有毁天灭地之能，但是轮到他们当炮灰的时候，我连眉头也不会皱一下”
所以你被手下背叛，让人轰到扑街几千年？
蒂雅波萝恼羞成怒：“当时大家都这么做又不是我的个人专利消耗品就是消耗品，你待她好了，她还怎么可能甘愿去做消耗品？你见过几个英雄烈士是身家亿万的富豪了？”
……这话说得倒不错，算是对得起她上古邪神的名头了，这么说，这十个萨姆斯只怕什么地位都没有咯？
蒂雅波萝非常恶毒地猜测：“别说什么地位了，拥有强大实力的女战士，从我那个时代开始就经常沦为玩物，我当年就用手下的雌性狂信者招待过盟友，宾主尽欢呢”
宾主尽欢？你个女神，跟着欢乐啥？
“……你确定想知道？”
……见蒂雅波萝欲言又止，这才想起，这上古邪神很久前就告诉过我，神明是无有性别之分的。
不好意思离我远一点，我感到恶心了。
“混账你还在纠结这种事？”
无论如何，被蒂雅波萝这么我对萨姆斯们的期待便大大降低了，毕竟谁会将真正重要的情报交给一群肉奴呢？而且指望她们来yin*出大的计划也就值得商榷了，万一人家根本不在乎这群肉奴的死活呢？
“你才是肉奴”
萨姆斯不知零几号，愤怒地驳斥：“你见过造价一亿三千万的肉奴？”
所以才需要让你们去服侍有钱人，赚回本嘛~如果是我来操纵的话，就在小圈子里公开拍卖，第一夜**两千万，而后一次一百万，包夜五百万，你信不信一定会有人为此打破头
“胡言乱语”
那萨姆斯不知零几拼命挣扎着，试图证明自己的清白，然而奇怪的是，身边几名队友，却用奇怪的眼光看着她。
很快，她也发现了异常：“喂，你们……9，你们干嘛这么看着我呀？难道……”
“真幸福呢来你是没有遭遇过。”
……
随着10和09的发言，气氛忽然变得冰冷起来。
“那个人说得没错，只是价格没那么夸张，第一夜是八百万，之后一次五十万……毕竟我们有十个人，并非独一无二，更不是真正的传奇女英雄萨姆斯。”
10苦笑着，以淡漠的语气陈述出令我也略感惊讶的事实。
而01自然是难以置信：“你说谎为什么我就从来也没有？”
“因为你很幸运，是第一个成品……也是特供品。”
“特供……品？”
“是啊，有大人物指明了，只要你的服侍，所以除了他以外，你并没有碰过其他男人。”
“不可能我从来不记得发生过那种事”
“事后当然是要清理记忆的，那个大人物的身份，就连我们也不知道。不过每次将你送回来，你都是遍体鳞伤。”
1听到这里，已经心神崩溃，再也说不出一句完整话，不断呢喃着不可能不可能，眼神中渐渐失去灵气。
至于其他人，似乎早就知道一切，一言不发，气氛却越发凄凉。
我忽然觉得事情有点不对劲，虽然根据蒂雅波萝的说法，把这群克隆人当做ji女来用根本无可厚非，可母星毕竟不是新界，很多观念没法套用，比如蒂雅波萝说什么，不能给消耗品太好的待遇，这句话绝没有错，可是就算消耗品，也有自己的尊严和人格，上位者总不至于连这些都一道蹂躏了去，得失完全不成比例，当今没有任何X二代胆敢把造价一亿三千万的人形兵器当ji女来用。毕竟，这是现代社会，不同于蒂雅波萝这邪神经营的教会了。
……这事情可蹊跷得很。
“喂，你们这个位面，有没有神明啊？”
蒂雅波萝忽然问。
我说，虽然所有宗教都声称有，但没一个能显示出神迹来，所以，你说呢？
“那就是没有咯~不过看来还是有宗教？”
当然有，怎么，你也想组建邪教来玩？
“不，我是说，你不是奇怪什么人会做这种事吗？宗教界的呗，反正我在新界看了几千年，都是这么个套路，这么个思维，不会错的。”
……蒂雅波萝啊~
“嗯？”
真是难得你亮了一回。
得没错，会做这种事的。
除了教会，还能有谁？
姗姗来迟的新界篇第三百二十五章：该来的时候你不来，现在这场面真的只是个误会……
第三百二十五章：该来的时候你不来，现在这场面真的只是个误会……
对于宗教，我了解一向不多，一来这是华夏人的通性，二来么，自从两百年前开始，母星的宗教便呈现出整体式微的趋势，渐渐从人们视线中淡出了。
主的荣光所以退却，最大的祸害还是华夏，两百年前，华夏的崛起，代价是EPU与自由联盟的陨落，而这两家，恰好是当时世界最大宗教十字教的领地，当人们看到无论如何向主祈祷，都无法阻止自己这个虔诚的国家，被一个没有信仰的国家所压倒时，信仰的衰落几乎是注定的。而在此期间，虽然十字教的三个主要分支渐渐融合，形成了以EPU为中心的全新宗教，试图用改革来重唤生命力，但结果却远远不如预期。
同时，十字教当然也有向华夏加大渗透力度，可惜没有世俗政权的扶持，任何一个宗教也不可能获得中世纪时期的无上权威，十字教企图咸鱼翻身，把宝压在华夏身上，却是大大的晕招，除了培育出一群“信主以后才知道”的智商与蓝猫淘气三千问相仿的神棍，再没有任何别的成果。
衰落中的十字教，曾经将复兴的希望寄托在变种人身上，这也很好理解，事实上宗教势力从中世纪开始衰退，最大的原因有两个，第一，宗教统治不利于解放生产力，这是历史的必然。第二，宗教信仰的神明，只能活在教徒心中，而无法切实出现在客观世界。
这就好像是异地恋，甚至更不靠谱的网恋，无论教徒有多爱主，如果主总是不能出来露一面的话，就不能怪教徒抛弃他了不是？事实上，就算是网恋，最终不还是要在现实中见面吃饭一夜*的么？
无论是十字教，还是其他什么宗教，长久以来一直在期待能有神迹的发生，有的宗教比较光明正大，承认现在我们无法引发神迹，有的则比较下作，靠嘴炮和忽悠人为制造奇迹――这些一般就是邪教了。但无论如何，大家期待神迹的心情却是一致的。
然后，变种人出现了。
完全无法用现有科学理论进行解释的异能，一人可挡千军万马的武勇，这些不是神迹，那什么是神迹？
所以宗教势力将目标锁定变种人，是顺理成章，可惜变种人自己不争气，出现在母星以后，坏事做的远比好事多，你要说这是神迹的体现，那上帝施展神迹是为了惩罚世人的原罪？拜托收敛点吧，花钱买你们的赎罪券，还不如打电话报警，至少华夏近卫红军成立之初，还很是作了一番整顿治安的好事。
而且最初的始祖级变种人，还有个猛士跑到梵蒂冈去砸了圣彼得大教堂，打脸打得噼啪响……
更致命的是，变种人的异能太过多变，非但现有科学理论无法解释，现有的神学理论一样没法解释就算翻遍73卷圣经，也没法找到变种人出场的理论基础，而后新界探索渐渐发达，在见识到新界宗教，以及人家的确出现过的神迹之后，母星的十字教处境就更加尴尬。
不过拥有上千年历史的十字教，当然不会就此衰亡，在世俗界，宗教的影响力依然存在，并且不断向资本渗透，蛰伏，以待时机。
如今看来，时机正好。
我不知道这过去的一百年里，十字教到底积攒了多少家底，可是从萨姆斯的遭遇来看，这克隆变种人的技术，很可能就是掌握在十字教手中，否则不可能让他们拿一亿三千万的人形兵器当人形肉便器，而这次EPU入侵华夏，背后的推手至少也有他们一份。有底气和母星一超翻脸，他们的积累想必惊人，或许……
十名Lv3巅峰，三十七名Lv3高段，真的就是EPU二线机动部队的全部了吗？
我用触手碰了碰地上的萨姆斯10：“喂，你们还有什么阴谋诡计之类的，乖乖说出来吧。”
萨姆斯10用鼻音轻笑：“你做梦”
啧，你的主子把你们当ji女玩弄，你这是表什么忠啊？
我还待继续痛斥对方的愚忠行径，蒂雅波萝在我耳边悠悠说道：“当初我经营神殿的时候，每一个狂信徒身上都暗藏着机关，只要稍有异动，我立刻就能要他们好看……不然你以为我凭什么能把他们当消耗品来用？”
看不出当年你还挺有脑子的，怎么现在退化这么多？
“……你不讽刺我两句，日子就过不下去么？”
无论如何，萨姆斯克隆体们的表现，很是令人失望，想从她们嘴里套出情报，看来是不大可能。
既然如此，也就别怪我辣手摧花咯~
几百条触手开始缓缓蠕动，准备雷霆一击，将这十人彻底击杀，而此时，那个肉人型崩坏的萨姆斯01忽然开口：“等等，我有办法。”
有办法？有什么办法？
“听着，我们所有人，在出战之前都被催眠过，被下过非常强烈的心理暗示，根本不可能将禁止事项说出口，甚至在脑海中都不会对不该有的记忆存有印象。而我们作为物理系的变种人克隆体，对自白剂之类的药物是绝对免疫的……但是，事情并非无法可解，破解催眠术，只要能给予我们强烈的刺激就可以做到。”
强烈的刺激？破解催眠术？
我还在思考萨姆斯01话中的含义时，她的另外几名战友却已经炸开了锅：“萨姆斯你这是赤luo裸的背叛行径”
“你到底在想什么？这些话怎么可以跟他说？”
“你怕死了吗？”
……
对此，萨姆斯01高声反驳：“我从来不曾惧怕死亡，但是我凭什么要为一群从来不曾将我当作人类来看的畜生去死？我天生亏欠他们什么了吗？”
“是他们赋予我们生命”
“也是他们给予我耻辱”
“现在是国家之战，你不要把个人的得失放到国家利益之上”
“他们把我当成畜生你们谁见过为国尽忠的畜生？”
……
萨姆斯小队，忽然陷入严重的内讧，萨姆斯01不知是怎么了，立场发生了一百八十度的转变，彻底与原先的主子翻脸决裂，甚至不惜对战友恶言相向，这或许是在用自己为例，证明观点？
强烈的刺激可能导致催眠术失效，现在看来的确不假，这01的表现太过反常，与原先的肉人型崩坏状，有着显而易见的联系。想必萨姆斯09和10也正悔恨万分，不该告诉01真相。若非如此，我还真挺难找到突破口的。
强烈的刺激么……怎么样的刺激算是强烈？千刀万剐？对于连死亡也不畏惧的克隆体战士，或许太小儿科了，任何经受过特殊训练的，都不会把**上的痛苦放在眼里……
那么，极度的**？
这个看起来却是有些门道。
这些被主子当鸡来养的克隆人，身体一定经受过特殊调教。事实上在黑市上高价贩卖的肉奴都要经过这么一道手续，保证她们对**格外敏感，却又格外娇弱，使得几乎任何男人都能在她们身上找到尊严。
这一手是为了照顾那些老年权贵的特殊需求，多年来备受客户好评，因此，她们的主子没理由不做。
回想下我在调教萨姆斯01的时候，还只是涂抹润滑油的前戏部分，她就已经脸色潮红，不能自己，当时看来几乎神智崩溃，也亏得她能当机立断，用劲爆话题来打断我的步骤。
但是身体上的缺陷，却是明明白白的，我甚至怀疑这些萨姆斯战士的紧身护甲中，必须要安装冷却设备，否则一次激烈的战斗中，正常的肢体摩擦就能让她们**迭起了……
没错，这一点应该是她们的罩门，她们能忍痛，但是却不能忍爽……
百十条触手快速解除了萨姆斯们的武装，将紧身战甲拆卸成碎块丢落到地上，露出十具赤luo动人的丰满躯体，而后更多的触手缠绕上去，开始细细摩擦。
然后……
她们的确有反应了，所有人的皮肤都开始发红发烫，好像是被人用炭火灼烤的皮皮虾大量的分泌液流淌出来，显示着她们已经完全进入了状态，但是……
“背叛？真是可笑圈养的猪从窝棚中逃跑了，难道是猪背叛了人吗？”
“没错，他们给予我生命，给予我能力，在我身上投入了接近两亿的预算，但过去的时间里，难道我完成的任务不足以为我自己赎身吗，就算我只是个ji女？”
或许是我的动作还不够激烈？
表面粗粝的触始在她们两腿间的方寸之地快速摩挲，令她们气势昂扬的争吵顿时变得断断续续。
“啊……现在的我……嗯……就算站到EPU的……哈……对立方……也是……理所当然”
“你……啊啊……绝对不会有……那里不行……好下场”
……MLGB，这声音都快成霍金了，居然还在吵，而且气势汹汹，兴致勃勃，仿佛那开发透了的身体，不是她们自己的。
也对，这些人，可是被人当鸡来养，不知被多少变态富豪变着花样蹂躏过，我现下的所作所为，在她们看来估计都是家常便饭了……
算了，不指望你们这群变态克隆人的情报了，想要高手，我自己去梵蒂冈找，各位，和这个残酷的世界说再见吧。
倒计时，3，2，1……
“呵呵，玩得挺开心的么，某人？”
在我即将释放必杀，彻底清场的瞬间，一个清冷暗含愤怒的声音自天边传来，上万条电蛇奔走虬结，卷动乌云滚滚，将天空似浓墨般浸染。
茶发女子，悬立半空，俏目含笑，却杀气纵横
……美琴酱，相信我这是一个误会。
姗姗来迟的新界篇第三百二十六章：跟这女人真是毫无道理可讲，我就像是一名用猩红的斗篷在竞技场斗牛的勇士，可惜对手是犀牛
第三百二十六章：跟这女人真是毫无道理可讲，我就像是一名用猩红的斗篷在竞技场斗牛的勇士，可惜对手是犀牛
我一直以为，凭我和御坂这么久的交情，彼此应该建立了相当深刻的信赖关系，就仿佛是国家免检产品一般，有卓著的信誉作为担保。
但是我错了。
在现实面前，我俩的交情真是不堪一击。
一道从天而降的粗大雷柱，势不可挡地落到我头顶瞬间就掉了一截，这还是因为我及时召唤出了绝缘外壳
美琴酱，我真的错了，我不该胡说什么卫星武器的DPS胜过你，你在我心中永远是最强的DPS……
“哼，这时候再来奉承我，不嫌晚了点么？和这群大美人翻云覆雨的时候，你在想什么呢？”
且不提我根本没有翻云覆雨什么的……难道说我跟别人翻云覆雨的时候应该想起你才对？你好变态啊美琴酱。
“胡，胡说你想我干什么？”
视野中，绯红的面颊，以及第二轮狂暴的电流袭击，让我恍惚中想起了放电流之祖的传奇变种人皮先生。
，皮先生你真是后继有人……不，这是青出于蓝啊
御坂的愤怒是货真价实的，从天而降的雷击，威力并不比超新星来得弱，当初萨姆斯和斯巴达们，向我集火那么久，对我造成的伤害也不到HP总值的百分之一，御坂一招手就是他们的五十倍以上……天知道御坂为什么发这么大火，嫉妒这十个萨姆斯每一个胸部尺寸都比她大两号么？
不过当务之急，还是尽快让她冷静下来，一个狂暴化的御坂，比十个破坏神指数相乘还要恐怖，决不能任由其将D力发挥出来，否则今天只怕要翻船……可惜刚才没心思顾得上那几台不断运做的精神力屏蔽机关，否则一记震摄心神就足以让御坂冷静下来，至于现在么……
好像有点无计可施？
然而不等我有动作，那个带头叛乱的萨姆斯01忽然开口问：“你就是御坂美琴……超电磁炮？”
半空中的御坂冷冰冰地瞥了她一眼：“怎么了？”
“……没什么，只是印象中，好像有你的名字。”
印象中有御坂的名字？
……忽然有了点不好的联想，莫非御坂美琴也被十字教的人收集过DNA，克隆出复制品来供人yin乐么？以她的名声实力，这种事十字教绝对不是做不出来。
就算曾经的传奇女英雄萨姆斯，也只是因为完成了几件丰功伟绩，被EPU的媒体热捧，其中有很大程度是为了抵制华夏的文化侵略，论真实实力，萨姆斯应该不如御坂。事实上，名声显赫的女性高手，数量并不是那么多的……
这些想法，总觉得好像有点让人不舒服。
然而对御坂来说，就不仅仅是不舒服那么简单了。
“你说什么克隆副本，供人yin乐？十字教又是怎么回事？”
那可就说来话长了，故事很是重口味，你确定你会喜欢？顺带一提，你怎么来了？
御坂看来怒气渐消，从半空缓缓降落，随口答道：“当然是尽全力赶回来的，新界加母星，三天的路，被我压缩一天一夜走完，现在岳馨瑶在天京帮手，我一个人过来找你……”
“结果刚刚锁定你的气息，就看到这种不堪入目的场面”
我说了这是一个误会，你把我的人格和审美想得太不堪了~
――
将事情的始末一一细说后，御坂只有一个感想：“这个世界果然是扭曲了。”
是啊，不过十字教一向很扭曲的，也不算什么。
御坂横过眼来，怒道：“我是说你”
我？我做什么了？
“为了她们知道的那点情报，你，你居然就准备……”她似乎气得浑身发抖，伸手指着我依然活跃在半空的触手群，“你就准备和这些女人**？还要公开放映给全世界？”
我说了我没有啊，而且什么叫**呀，不就是用触手摩擦了几下她们的么？那是触手又不是我的这有什么大不了的？按你这说法，妇科大夫都不要干活了。
“明明不一样的好吧”
你也知道不一样啊，那还胡搅蛮缠个Ｐ你脑子积水了在这里墨迹个没完没了？用雷劈我也就罢了，咱们动手动脚又不是一两次，你居然还敢用你那浅薄的智商来质疑我的清白？
御坂美琴，你给老子听仔细了，竖起你那两只耳朵，挺起你那贫乏的胸膛句记下来
……
老，子，是，处，男
骄傲的宣言，伴随滚滚声浪席卷而去，当真是风起云涌，天地变色，御坂美琴被这信心十足的声明震得倒退数步，脸色大变。
“你，你在胡说什么……”
胡说你妹这种事怎么可能是胡说的？那好我问你，你是处*女不是？
御坂愣了一秒，似乎是难以相信我会如此认真地询问她的性经验，而后才气红了脸：“当然是你在想什么？”
处*女？你胡
“你……”御坂遭我无情质疑，简直要精神崩溃，“你凭什么说我胡说？”
凭什么？你凭什么我就凭什么咯～
御坂欲哭无泪：“可是，可是我真的……”
废话，我当然知道你真的是，在流铁平原给你做手术的时候，你身上对我来说还有多少秘密可言？哈哈哈，这里就是要教育你，说话要有根据不能信口开……
话音未落，一道粗大的雷光当头炸响，汹涌的气流卷动人倒飞百米，血洒长空。
与本体相连的触手群一一断裂浆高温中融化蒸发，同时一片白茫茫宛如创世的光芒包围了我，看似温柔，其中却隐含无数凶险，眨眼间便以惊人的速度向底线一路飞跌，让我感觉自己好像被丢到了核弹爆破现场。
御坂的Ｄ好像比以前又有进步了。
白光退散之后，方圆五百米的地域已经全数化为焦土，更远处，大片葱郁的树木被点燃了火，浓烟滚滚，天上的云层像是被人用巨大的棍棒搅拌过，卷成破碎不堪的凄厉形态，这真的是天地为之变色
御坂现在已经成功晋级为人形终结兵器了呀，我该说恭喜吗？
不过，更加令人在意的，是在一片焦土中，御坂巧妙地隔离出了一个安全地带，十名萨姆斯所在的地区毫发无损，只是那十人如今正被窜动的电弧麻痹着，动弹不得。
狂暴不羁的ＤＰＳ并不值得害怕，可怕的是能收能放的Ｄ这才几天不见，真要对她刮目相看。
“你，你这个混蛋”
释放了这种程度的必杀技，就算御坂也不轻松，在原地急促地喘息着，脸色绯红，然而目光就像两杆挺直的骑枪，直刺过来。
好大的煞气……
然而没过一会儿，御坂的眼眶忽然红了起来。
“你这混蛋，就知道欺负我……”
声音细若蚊鸣，仿佛带着无穷无尽的委屈，却清晰地传入我的耳中，令人简直要高呼无耻。
我欺负你？做人不要太御坂了用一个超必杀打掉人九成的再反咬对手欺负人，你还要脸不要？
然而还没等御坂开口，忽然传来一阵笑声。
“哈哈哈，你们两个太有意思了。”
沿着声音转过目光，居然是萨姆斯０
喂喂喂，留你一命是为了让你看戏吐槽的么？做人要明白自己的立场诶肉便器同学。
“不，我是真心感叹的，你们……真的很让人羡慕呀。”
羡慕？那换你来挨一下刚才的雷光如何？看看你能剩下几个细胞来？
“呵，有这样强大的女孩子喜欢你，你也很幸运呢。”
“喂，谁喜欢他了？”――这是来自御坂的无力挣扎。
对我来说，这也的确是不多见的体验。一般讲，普通人并没有足够的智商及运气，欣赏到我独特的人格魅力，而在少数有幸欣赏到的人群中，御坂美琴是非常特别的。
至少她的实力，是毋庸置疑的最强。
不过正因为如此，和御坂动起手来才分外吃力，换了岳馨瑶在这里，早就被我打趴下了……
萨姆斯０１仰天躺着，喃喃自语：“如果，我也是一个真正的人类的话，也能享受到这样的爱情吗？”
不知怎么了，萨姆斯０１的感慨，忽然令我和御坂之间剑拔弩张的气氛缓和了下来，两人的注意力都被吸引过去，御坂张张嘴，没有说话，但我却有话要说了。
你的命题很有趣，如果你也是真正的人类……那么现在的你，为何不算真正的人类？
萨姆斯０１苦笑：“你见过被人当做牲畜一样玩弄的人类？”
天地不仁，以万物为刍狗，谁也没比谁好哪儿去，你以为自己很惨？至少你被人**的时候，还是处于失忆状态，你那九个队友，任何一个都比你更凄惨不是么？
此言一出，那萨姆斯０１浑身一颤，目光缓缓转向队友，然而九名队友，却谁也不开口说话。
场面一下子安静起来。
这十人的遭遇，先前我已经和御坂说过，沉默中，她也是轻轻一叹，似有所悟，而后，缓步向我走来，轻声说道：“对不起，刚才我误会你了。”
没关系，我对你的智力早有预期。
“是啊，我就是很笨，所以……你会因为这个讨厌我吗？”
多么愚蠢的问题。
我为什么要讨厌你？很久之前我就说过了。
我很喜欢你啊。
姗姗来迟的新界篇第三百二十七章：这头犀牛是一头铭记历史，知荣辱懂礼节的好犀牛，可惜就是傻了点…
第三百二十七章：这头犀牛是一头铭记历史，知荣辱懂礼节的好犀牛，可惜就是傻了点…
我很喜欢你啊。
我是这么对御坂说的，按照一般套路，我应该认真解释这句话中可能存在的歧义――我所谓的喜欢，并非男女之情。
不过，今天还是算了吧条还没回满，不宜轻启战事。
御坂微微一笑：“那就好。”
当真是灿烂如花，似雨后彩虹。
这女人傻得可爱……然而无论如何，风暴平息也是好事，我留着一身战力，是用来对付ＥＰＵ，而非内战的。
来，你跑来这边干什么？我一个人难道还不够么？
老实说，我是真不想ＳＯＬＯ的时候有人跑来跟我组队，你会拖后腿的。
御坂非常大方地承认：“是呢，无论如何，我也没办法赞同你在印竺战场的所作所为……很多人，真的只是无辜的平民啊。”
对于我在先前几个基地的屠杀，御坂果然表示无法接受，所以说她傻得可爱，如果华夏遭遇的事发生在樱岛――事实上我很怀疑樱岛这次是否可以置身事外。那么她也要带着这种莫名的仁慈和正义感走上战场么？
“这不是莫名的仁慈和正义感”御坂挑起眉毛，就要开始论战，但是我实在懒得与其争辩――说到最后不还是要动手？
你就是跑来阻止我行凶杀人的么？御坂美琴？
听我这么问，她顿时住了口，轻声说：“不是的……”
“事实上，来这边也是没办法，我和岳馨瑶到天京之后，很多近卫红军……”御坂说着，无奈地摊了摊手，“你懂的。”
是了，在丹景的时候，虽然御坂并没有刻意屠戮，但死在她手上的华夏人，并不在少数，至少开场时，韩紫霜的两个精英马仔就是被她一击而毙。
无论如何解释，比如她是被契约之书所束缚，当时身不由己……但死掉的人可不会复活回来，岳铁山和我通话时就点明过此事，后来，显然Ｍｒｓ周没能将事情压制下来。
我说，你当时没有道歉么？
御坂叹了口气：“有过，但没有人接受，因为樱岛政府的消极态度，现在华夏对樱岛人的态度很差，而我也没必要巴结着他们，不是么？当时召唤我出来的是赵家人，整场战斗，我已经在努力克制自己了，否则伤亡翻上几倍都没问题，而且我那时候又和你们华夏人不太熟，真正接触多的华夏人，其实也只有你一个而已……”
算了，民族矛盾的问题，姑且不谈，不过现在天京那边不是形式很紧张？他们就肯放任一个Ｌｖ５的高手不用？
“也没那么紧张，ＥＰＵ并不想要全面战争，在天京的恐怖袭击，更多是威慑作用，没有伤到多少平民，针对的是近卫红军的人。事实上，华夏在天京的力量还很强大，正面交锋的话，ＥＰＵ的人占不到便宜，只是现在对手神出鬼没，就让华夏人很被动，城市内的监控网络根本抓不到对手的踪迹，而对于这点，我也帮不上忙。”
神出鬼没么……我转头看了眼地上躺着的十个萨姆斯，她们出场时又何尝不是神出鬼没啊？忽然之间就将我包围了，我都没来得及表示惊叹嘞，啧，ＥＰＵ的人这次掌握了很了不起的东西啊。
希望下次回到天京，我那套小户型还在，好歹几百万买的……
御坂轻轻一笑，说：“个人以为，华夏国内的局势还算乐观的。ＥＰＵ的人应该不至于去搞什么直捣黄龙的把戏，否则，那些政治人物纵然怕死软弱了些，可一旦ＥＰＵ的人直接对华夏国内动手，就算他们再怎么不情愿，也只有全面战争这一条路可走。目前值得担心的，是类似印竺战场这样，华夏在外国布置的势力，当初全球压制战略时，华夏可瓜分了ＥＰＵ和自由联盟很大一部分资源呢。”
拉倒吧，能源**之后，就那些穷乡僻壤能顶个球用，指望廉价劳动力发挥优势的时代已经一去不复返了。
不过，你的这个说法倒是更加印证了一件事诶。
御坂好奇：“什么事？”
这个世界上，还有谁会对那些只有人口，却没有生产力的国家感兴趣的？资本家吗？官僚吗？自助游爱好者吗？
御坂皱起眉头：“你是什么意思啊？”
于是，我又将关于十字教的推论和御坂说了，不过御坂看来并不太惊奇。
“十字教？这些年的确是蠢蠢欲动来着，你的推测应该没错，ＥＰＵ的背后推手少不了它。”御坂说着，认真解释道，“还记得当初和我决战过的**目录吗？她就是十字教的信徒呢。”
哦？还有没？
“明白无误的并不多，但如果是蛰伏起来的外围成员，我个人推测片翼天使也很可能与十字教有联系，不过这些都不算太严重，你所说的克隆人技术，才值得在意。”
御坂侧过身去，看了看十名依然麻痹无力的萨姆斯：“这些人，只是ＥＰＵ过去的积累，绝对不能算是他们的底牌……而且在我离开天京以前，隐约听人提起过，在印竺失陷的华夏基地，貌似也在从事克隆人方面的研发。”
听起来似乎不太妙。
“的确不太妙，就好像一个可以毁灭全世界的核弹发射钮，交到什么人手里，也比交给宗教人士要好，一旦让他们掌握武力，他们就是疯的……尤其是十字教。”
御坂一副心有余悸的表情，看来曾经有过阴影？
……你当初输给**目录以后，莫非遭遇过什么非人的调教？
“你才被调教”御坂颇没好气地说，“上一次是我主动认输，她比我胜出不过一线而已我反感十字教另有原因，没你想得那么不堪”
“十字教在新界的活动已经有很久了，不过碍于光明教会的面子，在沙塔斯的势力范围内并没有明目张胆的传教，可是边远山区，的确有很多土著部落皈依了十字教信仰，我在刀锋山地区见识过，这一点，不是跑遍新界的冒险者通常不了解。”
……你是说，那些地精和食人魔现在开始喊耶稣万岁了？传教的人不觉得恶心？
“当初他们在非洲大陆传教的时候，不也是有教无类的么？只要有好处，收几个信徒算什么？那些土著部落别的没有，但是传承祖先的能力体系，却很值得钻研，据说在沙塔斯别具一格的召唤系法术，就是来自这些土著部落的图腾神……比起ＥＰＵ，十字教在新界的努力，华夏和樱岛的确要瞠目其后的――樱岛人光顾着在新界挣钱，在奥格瑞玛和ＥＰＵ争权。而华夏人在新界除了赵家，几乎都是单干，跟ＥＰＵ完全没得比。”
我x？若是这么说，ＥＰＵ，或者说十字教这百年来简直是卧薪尝胆，异界种田的典范咯？这么多年就没人对此表示过关注么？
御坂摇了摇头：“没人想到他们能积累得这么快，十字教进入新界时非常低调，而且樱岛和自由联盟的人在新界开发都遭遇过严重挫折，谁知道十字教的人偏偏就能有收获？这一次对手胆敢挑战一个国力相当于自己两倍以上的超级大国，不知道攒了怎么样的底牌……”
也未必真有多少底牌，宗教人士疯狂起来，可是敢用大刀长矛去拼机关枪的，现在想来，连基地里的普通人类都敢下手，这种事EPU的一般军队是做不出来的，倒像是十字军东征的做派。
“不过就算是十字军，没有极其迫切的需求，也不会行事如此激进，也不知道华夏基地里到底丢的是什么东西，在天京的时候，我稍稍表示好奇，他们就立刻回以十足的警惕，好像我有多稀罕似的……”
没法子，你身份敏感嘛，对了，你知不知道两百多年前华夏建国前，你们樱岛人在华夏的绰号是什么？
御坂想了想：“呃，是什么？”
不知道最好，你不会想知道的。
“……好吧，我能理解华夏人的态度，反正大部分华夏人都很少正眼看人，我算习惯了。”御坂无可奈何地耸了耸肩。
哦？鉴于现在EPU气势逼人，华夏方却对你怀有可笑的偏见，那你有没有愤世嫉俗，对华夏充满仇恨，打算背叛阵营加入EPU，从此良禽择木而栖，识时务者为俊杰了？
“当然不会，至少这一百多年，樱岛人已经把华夏伺候得够舒服了，我们也适应了两国关系，换上一群如狼似虎的EPU和自由联盟？我可不想自己的国家再被外国人修建军事基地，然后多出一群喜欢奸污学生的鬼畜大兵”
……你历史学得真好。
“忘记历史等于背叛。”
好吧，无论如何，现在看来咱们算是统一战线了？
御坂点了点头：“是咯，其实没有那么麻烦，你想想啊，EPU那边有**目录和一群疯狂的十字教徒，华夏这边……有你。我会怎么选，难道还不够清楚吗？”
一般人遇到这种情况，会感到难以抉择，最终在我的yin威之下加入前者。
“呵，毕竟我比较笨嘛。”
那么，对于我即将在印竺战场展开的更加惨烈的屠杀行径，你将如何应对？
“我会阻止你的。”
阻止我？小妞儿，实际上你是加入了EPU阵营，故意来玩我的么？
“随便你怎么想，反正别指望我在场的时候继续染得满手血腥。”
你妹，每个月就血染一次的人好意思指责别人满手血腥？
姗姗来迟的新界篇第三百二十八章：被红颜知己苦口婆心+暴力威胁，方才勉强淡化的战意，再一次点燃沸腾了。
第三百二十八章：被红颜知己苦口婆心+暴力威胁，方才勉强淡化的战意，再一次点燃沸腾了。
和御坂的分歧，没有办法用争执的方法予以解决，在屠杀一事上，御坂出乎意料的坚持。
很难想象，一个同样手染血腥的女人，居然有资格指责我过分嗜杀？
在御坂那令人难耐的锐利目光中，我不得不承认，好吧，比起御坂，我手上的人头数的确多了点。
不过，你不觉得作为一个DPS来说，你的人头数量太可耻了点么？一直以来我都以为自己是个T来着，但显然我在DPS领域比你更加专业。
御坂无可奈何：“好吧，姑且放过这个毫无意义的话题，现在的情况是，你根本不需要用那种低劣的手段来刺激EPU的人从你开始行动，已经过去一天一夜了，印竺战场上的EPU士兵已经全面收缩撤退，根本无力再对华夏基地采取行动，你现在只是为了屠杀而屠杀”
我只是想吸引他们的高手出场而已，岳老头儿告诉我他们这次摆在明面上的☆奇书网のWww.Qisuu.Com★LV5就有四个可是他们总是派这样的对手给我，瞧不起人么？
我指了指躺在地上的十个萨姆斯，以及炸成肉末的斯巴达。
看，他们就是用这些喽?来藐视我的。
御坂叹了口气：“这些可不是喽?，你在新界的日子把你的眼光吊得太高了，虽然我并不清楚你对Lv5的定义到底是什么……不过这样一个队伍，就算在EPU也绝对不是鱼腩部队，应该顶的上你的Lv5的标准。”
一定要说，倒也没错，被他们聚齐火力围攻的时候，的确让人感觉有些头疼，那并不是一般Level的对手做得出来的事……还好我会魔术。
“所以你还要纠结对手的级别不够么？”
……让你这么的确感觉好多了，这么说或许EPU的那些Lv5也不过如此？并不是对手不够重视我，只是因为我的实力已经强大到无论他们如何重视也无济于事的地步了么？
御坂笑了笑：“就是这样咯，你可是一个令我也感到头疼不已的对手，不要妄自菲薄。”
……那我现在该怎么办？如果继续屠杀只是浪费时间的话，或许我真的应该去梵蒂冈砸了他们的圣彼得大教堂？或许会有四个Lv5同时出现在我面前，让我彻底爽一爽。
“……”御坂的表情变得异常之纠结，转头看了看地上躺着的十个萨姆斯，用力一笑，“十个EPU**美女还不够让你爽么？或许是英雄萨姆斯的传奇性还不够高？你在期待他们复制出圣女贞德？”
“别傻了就算你再怎么能打，一对四也不可能赢的EPU的人已经开始制造精神力压制机关，你最大的一张底牌已经被废掉了没有精神力量，你觉得你能打败四个我？”
好问题，容我三思。
“……三思你妹四个我啊用脚趾头想也知道你会死无葬身之地啊少年”御坂咆哮道，“印竺的潮热天气把你的脑子蒸坏了么？现在赶快把这十个**交给近卫红军然后给我老实待会儿”
可是……
一根白玉般的手指猛地伸到我眼前。
“没有可是”
……好吧，那么我。
正当我准备说点什么的时候，忽然脑中传来一个异常熟悉的女子声音。
“王五，速来奥格瑞玛”
你妹，你以为自己是圆通快递么这么威武？竟敢把我当召唤兽了？
“没时间开玩笑，情况很紧张，我撑不了多久”
声音到此为止，仿佛被粗暴的外力强行打断，我花了几秒钟，才回忆起来，那是韩紫霜的声音。
韩紫霜在奥格瑞玛？
问起御坂的时候，御坂说：“在天京的确没有见到特别行动组的人，我还以为辽北战后，他们已经被近卫红军收编了……竟然在奥格瑞玛？那可是EPU的地盘啊”
风吟那2B，有了女人之后内分泌就开始失调，估计是想要在女人面前展示自己威猛无敌的一面，于是单枪匹马深入敌阵被轮而奸之，还要韩紫霜亲自去救，结果两人一同陷落，做了同命鸳鸯，不得不找我来救命。
这件事教育我们，新婚的男人智商是要打折的，因为与女人**过多，会促进性激素分泌旺盛导致精虫上脑，所以说如果想始终维持智商上的优势，最好的方法就是别碰女人。
童子功听说过么？少林和尚就是用这招保证心境明澈，头脑聪慧，否则怎么参禅呢？
“……你是不是真的和风吟有仇呢？人家紧急求救，你却在这里废话连篇。”
废话是有理由的……天京近卫红军总部的电话总是接不通，现在只能先等等，我有什么办法？
着，将手中取自萨姆斯战甲的通讯模块在御坂眼前晃了一下。
“你和天京通电话做什么？”
……美琴酱，你真的是处*女么？怎么老问这种愚蠢问题？韩紫霜和风吟出了事，不联系天京，难道联系梵蒂冈？
而且，人家要我去奥格瑞玛救人，你倒是告诉告诉我，从咱们目前所处的位置去奥格瑞玛，怎么走最快？
御坂思考了片刻：“从学园都市绕行？”
恭喜你，答错了，鉴于你的答题正确率，我决定授予你**称号，以表彰你在脱处方面做出的卓越贡献。
正确答案是从被近卫红军封闭的新界传送门直达奥格瑞玛
华夏国内，新界传送门有两座，一座在辽北，已经被赵家人炸上了天，另外一座位于西南山城，对外宣称是由于传送不稳定，因此经常处于封闭状态……不过从岳馨瑶那儿套来的内部消息则是：传送门不是不能用，只是因为学园都市一事，华夏与奥格瑞玛的关系紧张，因此被单方面封闭起来，以免麻烦，只有特别紧急的情况下才会开启封印，实行传送。
然后，还有比现在更紧张的情况了么？但是想要开启传送门，必须要天京那边进行批准，否则就算我用蛮力拆掉传送门，它也启动不了，现在不正打电话催天京那帮慢逼别再给老子耽误时间了么
叮当~
恰好在这个时候，电话居然接通了，更巧的是，接电话的还是个熟人。
“喂，是谁？现在这边很忙……”
我说小岳同学，我这边也很赶时间，所以长话短说了，帮我把山城的传送门打开，要快。
“你……？抱歉，山城的传送门打不开。”
打不开？
“EPU的人从奥格瑞玛那边将传送门破坏掉了，现在根本没法开启，要去新界的话，你还是从学园都市绕行吧。”
……绕行？等绕过去，我连骨灰都捡不着了
岳馨瑶：“出什么事了？为什么你要去新界？”
去救人……没时间?嗦，有空再见，88
挂断通信，我看到的是御坂关切的目光。
“……现在怎么办？从学园都市绕行么？”
别无他法了不是么？全力以赴的话，你多久能到？
御坂咬咬牙：“两小时足矣。”
仔细回忆了一下韩紫霜发来求救信号时的声音语气，我觉得她实在不像能坚持两小时。
附近没有别的传送门了么？母星上的传送门应该挺多的才对。
“但是恰巧这附近没有分布啊距离最近的就是山城，除此之外，便是樱岛，哦，樱岛有两座传送门，其中一座直通奥格瑞玛”
节省的是两小时之后的时间，毫无意义。
正纠结时，忽然听到有人说：“我知道这附近哪有传送门。”
居然是萨姆斯01。
你知道？
“毕竟我也是EPU的精锐战士，知道一些EPU的秘密。”
余下九名萨姆斯立即叫骂起来，然而不等骂声响起第二轮，我已经伸出右手，九条触手长枪似的伸张出去，带着地上新鲜的泥土块，无一虚发地填满了她们的嘴巴。
我没工夫耽误。告诉我传送门在那儿，我饶你一命。
萨姆斯01毫不犹豫地报出了答案：“在德里的EPU地下基地一层，有重兵把守。”
很好，坐标。
萨姆斯立即报出了一组数据，将其记下后，我让御坂解除释放在她身上的麻痹电锁。
好了你自由了，但愿下次别再让我见到你。
再见了。
正要转身离去，前往德里时，忽然听身后萨姆斯01叫道：“稍等一下”
转过头，只见萨姆斯01挣扎着从地上站起身来，赤luo的身体上沾满了地上的泥土与杂草，狼狈不堪，然而她毫不在意，目光笔直地与我对视着，认真说道：“请带上我一起吧。”
……还你自由已经很慷慨了，你别太过分。
萨姆斯01连忙辩解：“我是EPU调教出来的战士，对他们的手段很了解，你们要对付EPU，我还可以帮上很多忙”
哦？这是带路党的意思么？
我认真打量了一下这个萨姆斯队友强烈的刺激下，她的立场转换可真彻底。
既然如此，跟上来吧。
御坂吃了一惊：“你认真的？你确信她……？”
用不着浪费时间确定一个Lv3的真情假意，想玩花样，她的等级还差了点，姑且带着吧，反正咱们也是要去奥格瑞玛自投罗网，还怕她扮演王二小么？
……马勒隔壁，你们那对狗男女，可别死太早了。
姗姗来迟的新界篇第三百二十九章：飓风营救――说起这部电影，的确是爽点满满，强烈推荐各位读者一看！
第三百二十九章：飓风营救――说起这部电影，的确是爽点满满，强烈推荐各位读者一看！
电光缭绕的金属飞车划破长空，宛如夜空中飞逝而过的流星。
从出发点到印竺德里，八百公里的距离，御坂用了十分钟。
剧烈的摩擦，将车头金属烧得通红，腾腾的火苗在眼前攒动着得人加倍烦躁。
飞车很快便停在了德里市的上空，身旁御坂微闭着双眼，发动能力感知城市下方的一草一木……
“找到了，在地下五十米，正下方。”
很好，能掌握分寸么？
御坂微微一笑：“小瞧我？”
而后笑容收敛，目光凝聚，成千上万道细小的电光自虚空中聚向御坂额前的发梢，与此同时，飞车外的世界，呈现出一个千万倍放大的投影。
伴随着陡然密布的滚滚乌云，狂风呼啸，云浪翻滚，从天边飞来一道道蛟龙巨蟒似的粗大电流，狰狞着聚合一处，一枚直径超过三十米的电球轰然炸起，恒星般的闪耀光芒，将视野染得一片雪白。
下一刻，一道利剑似的光柱自球体中猛然坠下，直贯入地。
没有多余的能量外泄，也没有气势惊人的连环爆破，光芒退散，电流平缓之后，只在地上留下了一个漆黑的坑洞，深不见底。
御坂得意地瞥了我一眼，而后说道：“走咯，坐稳了”
飞车陡然加速向下，去势是如此之快，以至于御坂的最后一个叹词在多普勒效应下已经显得无比滑稽。
扎眼的功夫，晴朗的天空已经被深沉的土壤所取代，御坂在绝大多数人来得及反应之前冲入了地表以下，被电光灼烤得通红的土石，在车窗外短暂地闪烁了一瞬，而后便是一片地下建筑常有的灰色金属光泽。
待视野固定下来，我才有机会细细打量四周的景致，御坂那从天而降的雷光打穿了五十米厚地土壤岩石，基地上方的强化混凝土以及一整层的金属板，却恰到好处地避过了我们下方的地板，伤害输出计算之精准，简直令人瞠目。
“哼，小意思了……传送门在哪儿？”
萨姆斯01四下张望了一番，伸手指着前方：“就在正前，一路推进就对了。”
一路推进？正合我意，御坂，开路。
“收到。”
一道亮度惊人的雷光柱自她指尖激射而出，气势如虹地贯穿了挡在我们眼前的金属墙壁，露出一只边缘焦熔的圆形空洞，透过洞口，正好可以看到一片空间扭曲形成的漩涡，正是萨姆斯01所说的新界传送门。
很好，道路已清，这就上路吧。
用触手缠上萨姆斯我脚下发力，一记强化暗步推动着我跨越了这长达两百米的通道，直接钻入了那旋涡状的空间扭曲处，而此时，基地内刺耳的警笛声才刚刚响起来。
实在没时间浪费在杂兵身上了。
在空间传送的最后一刻，我正好看到御坂身形如电，紧跟在我身后飞入了传送门，向我伸出手来。
一把握住，而后，周遭的一切宛如一块破碎的玻璃，支离瓦解。
一阵令五感全数错乱的空间扭曲之后的气息忽而充斥进了身体的每一个细胞内，虽然五感依然混乱着，但我已经知道现在是处于新界位面。
奥格瑞玛。
待空间稳定，五感恢复之后，我睁开眼睛，却看到脚下所处的地方，一个巨大的圆形法阵正放出金色的光，百米之外，一群身着奇装异服的人类挥舞着法杖，驾驭着魔光，危险的气息扑面而来。
身旁，御坂美琴与我同时出现在新界，见到这夺目的光芒，神色立时一肃，身形微动，便要闪烁出去。
无论设置陷阱的人是谁，都低估了我和御坂的反应速度，在法阵彻底激活前，想要脱身而出，轻而易举，不过……
我依然紧握住御坂的手，硬生生将其固定在原地，在后者惊怒交集的目光中，一股远远快过语言万倍的意念在精神链路中传来。
“你疯了？”
冷静点，这个法阵我恰好见过，是血精灵的单向传送阵，虽然四周有约束力场，但蛮力破解，的确一击可碎，然而这种法阵，都是对手聚齐精锐，摆开阵势，等待对手自投罗网来用的，你明白那意味着什么吗？
传送阵后面，是EPU满满当当的精锐大军在等着我们这简直是正中下怀，不然新界如此之大，咱们要到哪里去找他们的人？
“你，你真是疯了。”
呵，多谢赞美。
――
伴随着时间的快速流失，金色的光芒变得越发夺目，一阵轰然巨响之后，奥格瑞玛晴朗的天空在眼前消失了，一片血色苍穹取而代之，而在空间转换的瞬间，一道红绸似的血幕便自天地间由虚转实凝结而来，从四面八方呼啸扑至，宛如恶兽的巨口，欲将我们一口吞噬。
“哼”
靛蓝雷光猛然炸起，将那血幕硬生生向外顶开，然而血幕韧而不摧，虽然被御坂的雷光炸得四分五裂，却勉强维持着基本形态不变，依然呈包围态势，在百米外与雷光分庭抗礼，缓步进逼。
即便是御坂，输出也非无穷无尽，见了这一幕，脸色顿时有些下沉。
而借着空挡，我迅速扫视四周，只见到天上地下尽是这浓浓的血色，而空间之中，无处不在一股奇异的吸力，仿佛要将人体内的生命力汲取出去，融入空间内部，而那百变的血幕，更是将吸力千万倍放大，哪怕相隔百米也能清晰感受得到，若是被它扑上身来……
而远处，两只由血幕织成的圆茧，默默悬在血色空间之中，其中还能轻微泄露出人类的气息……正是韩紫霜和风吟。
这两个SB……
“喂，这个空间非常古怪啊，那血幕……竟然没办法摧毁”
御坂的声音中，略微带着一丝焦急，而后目光转向我身后的萨姆斯01。
“这是什么鬼地方？”
自称带路党的萨姆斯01也是一脸彷徨：“我，我也不知道，从没见过这种东西。”
要你何用？
“这是神域。”
蒂雅波萝的声音忽然响了起来。
“不知道是新界哪个新生的下三滥神明，神域居然做得如此混沌不堪，不过……毕竟是神域，一般的力量在这里很难奏效。”
哦？那你的神力呢？
“……总量不足，这神域虽然粗陋，但背后支持它的信仰之力庞大得惊人。”
呵，母星几亿信徒，总量自然惊人，不过这也没什么……
还没说完，只见远方被御坂逼退的血幕，渐渐凝结成一个人类形状，五官隐约可辨是个标准白种人。
“哈哈哈哈”
张扬无忌的笑声，仿佛刺耳的金属摩擦，钻入耳中。
“本来还对奥格瑞玛的陷阱不太放心，想不到你们居然真的主动跳进来简直是自寻死路如果放你们在外面游击，我还……”
还你MB啊还……御坂，你带着萨姆斯躲远一点，待会儿把所有保命技能都用出来，老子没时间墨迹了。
御坂愣了一下，点点头，带着萨姆斯身形飞撤，却是跑向那两只血茧的方向，一路雷光缭绕，硬是逼得血幕无法近身。
然而御坂走远，我身边的血幕便立刻包裹了上来。
想吸血？有本事就来吸吸看啊。
体内的血肉沿着特定的法则运动起来，每一个细胞都如同心脏一般跳动，伴随着独有的节奏，渐渐向黑暗的方向转化而去。
这是伊利丹的恶魔物质，世间神力的天敌，哪怕蒂雅波萝这种上古神，也对这种物质的味道反感不已。
“好，好恶……”
蒂雅波萝在脑海中紧皱着眉头，将身形渐渐虚化，躲藏进深层空间，而现实世界中，当我将体内的全部血肉化为恶魔物质后，那血幕已经非常自觉地规避在两百米开外，比御坂的靛蓝雷光效果更佳。
晓得躲，这是本能，可惜驾驭神域的人，连本能都不如，那金属声音再一次咆哮起来：“你竟敢抗拒神恩你竟敢渎……”
渎你妈，闭嘴吧。
下一刻，恶魔物质开始以惊人的速度复制分裂，短短眨眼的功夫，一个直径五十米的黑色圆球，便黑洞似的出现在血色空间中央，单单是这大量物质存在本身，便已经压迫的神域开始变形扭曲起来。
那浓厚如实质的血色，都被逼得撕裂出条条缝隙，露出七彩扭曲的光。
然后，我欣然点燃了自己，将这枚巨球轰然引爆。
砰
黑色的圆球无声无息地瓦解。
冲击波在短暂的瞬间之后，才猛地四下推送出去，伴随波动的传递，血色空间也随之一分分的瓦解，虚空中仿佛回荡起了神域毁灭时的惨叫咆哮声，条条红绸似的血幕在残存的空间中拼命纠结成一团，试图抵御恶魔物质的侵袭，然而任何挣扎也无济于事，波动所过之处，一切归于无形，仿佛是酸与碱的中和效应，无可抵御。
……
如果排除某部分杂音，这一记焚身爆堪称完美。
“姓王的你这混账你想连我一起炸死？”
化身元素形态的御坂守护着另外三人，苦苦抵御着焚身爆的余波，对于一个D这防守的工作显然生疏。
不过我还是要说，御坂你丫真是弱爆了。
话音落地，天地间血色尽敛。
神域，已经破了。
姗姗来迟的新界篇第三百三十章：遗言是“呕~”的黑袍法师，有事情不提前说的韩紫霜，还有欠我十二次初夜的御坂美琴~
第三百三十章：遗言是“呕~”的黑袍法师，有事情不提前说的韩紫霜，还有欠我十二次初夜的御坂美琴~
恶魔的洗涤之后，血色空间无声无息地消失，一片冷白的光芒从头顶洒下，照出一个灯火辉煌的恢弘大殿，洁白的石板地上，四周歪七扭八地倒毙着二三十人，一个金发黑袍的年轻人，双手拄着一根通体晶莹的水晶杖，勉强站立苟延残喘。
身旁，御坂美琴护着三人，从半空缓缓落地，脸色略有些疲惫，额头挂满汗水，在恶魔物质的爆破下，她支撑得甚是艰难。
“你这胡作非为的混账……”
连斥骂声都有气无力，与其元气无穷的形象大相径庭。
无论如何，结果是好的嘛，你这超强DPS做不到的事，我只要一次攻击就做到了，还抱怨什么？
御坂用一根中指回答了我。
然后，身后响起了杂音。
“不，这不可能，伟大的主的恩赐，怎么可能会被区区凡人……”
那幸存的年轻人，嘶哑着嗓音喃喃自语，目光勉强上抬，将满是怨毒的目光投到我身上。
“你们……呕”
一口黑色的淤血从他嘴里喷溅出来，堵住了他的废话。
被恶魔物质反噬，他的身体内部已经残破不堪，支撑到现在不死，算他本事，但这个年轻人明显也只是个普通人类，再没有更多的生命力可供挥霍，吐血之后，颓然软倒，死不瞑目。
是啊，换了我，遗言是“呕”的话，也不会瞑目的。
四下张望了一番，这里应该还是在新界，因为躲藏在意识深处的蒂雅波萝并没有遭到压制的迹象，只是这个宽阔高大的宫殿却有种遗世独立的气质，令人略微感到有些违和。
这里……到底是哪儿？
周围一圈倒下的死人，应当是维持神域的法师，在恶魔物质大爆发下遭侵蚀而死，可是如此恢弘的建筑之内，就只有这二三十人？
而且还有个问题。
看了看御坂身后，因为脱力而昏迷的风吟和韩紫霜两人，我总觉得，虽然那个血色神域虽然有几分棘手，如果不能对症下药的话，再强的DPS也要为之束手，可风吟也就罢了……韩紫霜堂堂神系异能，难道也会被那神域困死，不得而出？
再转头看看那个遗言是“呕”的金发年轻人，这种违和感就更加严重了。
莫非EPU的后手还没有完？
单向传送阵加血色神域……如果不是我有恶魔物质，这个陷阱的成功几率已然不低，再浪费更多人力布置后手其实已经不划算，可是看着身边倒毙的那些黑袍法师，我实在难以想象这就是我和御坂风驰电掣奔赴新界后的突围战。
“呃……”
迟疑间，忽然听萨姆斯道：“这里……好像是新界的辉煌圣殿？”
那是什么？
“十字教在新界建立的圣殿，是新界教区的核心建筑，隐藏在刀锋山脉深处，即便我也只是接触过外围建筑，从来没有深入过圣殿中心，所以……现在我只是通过内部形状来做出判断，不过应当没错了，只有辉煌圣殿才会拥有十二颗特级品质的荧光石镶在天花板上”
特级品质的荧光石，你怎么不早说？
我立刻伸张十二条触手飞上天花板，将全部的荧光石从墙壁里扣了出来。
只是手指大小的一枚圆形宝石，便能散发出足以照耀整间大殿的光芒中把玩着，仿佛在掌心里点燃了一颗太阳，而十二枚叠加，这间比足球场更加宽广的大殿便亮如白昼，而这便是特级品质的荧光石，永久发光，毫无损耗。
“……你拿这东西准备用来做什么？除了发光之外，你还指望它能做什么？”
特级品质诶，在沙塔斯应该能卖到五百枚公正徽章，那群血精灵和德莱尼的贵族大小姐们愿意为这东西把第一夜都赔进去，你说它能做什么？
御坂好笑地问：“你准备用它来换谁的第一夜？”
……那只是个比喻，为了说明荧光石所具备的非凡价值。
御坂继续嘲笑：“一个自诩纯爷们儿的绝世高手，沉迷在一堆亮晶晶的石头中，你不觉得你这个爱好很娘么？”
……好吧，这些石头我不要了。
然而我才刚刚把荧光石四散丢开，御坂就以幻象版的身法拖出十一道幻影，将所有的荧光石全数收集到身前，摆成一摊，然后她眼中闪烁的光芒就与这些荧光石融合起来，再也分离不开。
……我说，你丫在干什么呢？
御坂理直气壮：“我是真娘我喜欢这些东西理所当然”
那么，鉴于你从我手里拿了十二枚荧光石，你是不是考虑赔十二次第一夜给我？
“……”
等等，别急着动手，现在不是内讧的时候，我们还不知道对手的底细，不能随意消耗宝贵的战力
“哈哈。”
萨姆斯好的带路党是不会嘲笑宗主国的。
正自嬉闹时，忽然，躺在地上的韩紫霜动了一下，而后便响起了她虚弱的声音。
“小心，不要杀那个带头的年轻人。”
你说什么？
韩紫霜深深地看了我一眼：“不要杀维持法阵的年轻人。”
……韩美女，下次如果遇到这种情况，你千万记得一件事：有问题提前说。
然后，我把那个被恶魔物质腐蚀得就剩下一层外壳的年轻人尸体提来：“无论如何，麻烦你再看下，这东西还能用么？”
韩紫霜的神情显出苦涩：“若是这样也能用，我又何苦被困守在血域中不得而出呢？”
你不是神系异能么？试着死而复生啊，你看尸体还挺完整的。
“……”
好吧，既然连韩MM都表示无能为力，那么我也就不必浪费从光明神MM那里敲诈来的圣徒特权。
接下来，介意给我讲讲为什么有必要留着这个黑袍傻*的性命么？虽然金发碧眼皮肤白嫩，但比起小白脸等级的话，明显风吟那边更高啊。
“……这里是镜中世界，那个年轻人就是钥匙。”
镜中世界和钥匙？麻烦你再解释清楚一点行不？
“我很累。”
然后韩紫霜便闭上眼睛，一言不发。
“等等，镜中世界，我知道一些。”萨姆斯边从死去的法师身上拽下法袍套在自己身上，一边对我解释说，“那是十字教新界教区的核心机密之一。你应该也猜到了，十字教过去一百年间界的最大任务就是借助位面法则之便，在此地建立信仰，塑造神明，而这个镜中世界，就是制造神明的必须道具，详细步骤我并不清楚，但是据我了解，想要制造一个完整的神明，就必须为这个神明准备一个神国，镜中世界，就是十字教的神国。”
神国？
蒂雅波萝在此时适时出现解释道：“这是一个误解，事实上神明并不是自神国中诞生，而是有了神明，才会随之出现与其相配的神国，不过上古圣战时期，大量神明陨落，神国却遗留了下来，或许是后人因此误会了因果联系？也或者你们那个位面的人，有自己的独特理论？毕竟在我们这里，神明绝对不是制造出来的东西。”
“神国本身呢，是一个独立于主物质面的小型位面，其中蕴含着神明的本质，类似于神域的加强版，比如我作为破坏神，神国就是一片混沌崩坏的空间，但无论如何，至少要有这么一片空间才行，正规的神明，在诞生时就会自行创造，或者继承前人遗留的神国，可是如果是你们这种人造神明，可就说不准了。”
萨姆斯01点了点头：“那么应该没错了，所谓镜中世界，是一个由变种人发动的特殊异能，可以复制出一片独立存在的空间，持久存在，而这里……显然不会是真实的世界。”
“虽然我也没有真正进入过辉煌圣殿，但真正的辉煌圣殿，不可能这么久都没人进来查看情况，而且还任由你们撬走穹顶上的宝石……镜中世界是独立空间，想要出入主位面，必须要有媒介，也就是刚才她所说的钥匙，但是现在……”萨姆斯01也露出苦笑，“除非制作镜中世界的人愿意放我们出来，否则，只怕我们就只有等待了。”
一时间，大殿里一片寂静，过了很久，御坂忽然开口问。
“那么，如果我们出去了，从镜中世界带走的物品，还会继续存在吗？”
着，满是担忧地看着手上的十二枚荧光石。
萨姆斯01愣了下，无奈地叹气：“镜中世界之所以叫做镜中世界，就在于这个世界犹如镜中幻象，并非真实存在啊，你可以将其理解为一个大型幻术，当幻术维持的时候，一切都与真实别无二致，但是幻术解除的时候，自然归于泡影。”
御坂看起来非常失落：“这样呀……”
不过这里就有个技术上的问题了，如果说一切都归于泡影，那么我们在这里呼吸时消耗的空气又怎么说？幻术解除的一瞬间就窒息而死么？
萨姆斯01顿时呆住了：“这个……我没想过。”
那你好好想想吧。
无论变种人的异能有多么稀奇古怪，总归也是要遵循某些规则的，找到规则，就能找到破解的方法，如你所说的话，这个世界就有了漏洞，有漏洞，我们就不需要什么钥匙。
强插就可以了。
姗姗来迟的新界篇第叁佰叁拾壹章：如果不能解决问题，那就吃掉问题。
第叁佰叁拾壹章：如果不能解决问题，那就吃掉问题。
镜中世界，本身一定是存在漏洞的，这一点毋庸置疑。
我高瞻远瞩，先于任何人提出了这一问题，但是当御坂反问：“那么，所谓漏洞具体是指什么？”的时候，我暂时也只能做出天机不可泄露的神秘微笑，一言不发。
虽然也有了一些猜测，不过在收集到足够的证据以前，说出口的就只是嘴炮，一定会被御坂等人百般鄙视，而这个镜中世界，不亲自见证一番，我也绝不会就此罢休。
现在想来，一切似乎都是预谋好的，EPU用神域和镜中世界困住了韩紫霜，再用韩紫霜和风吟来yin*我和御坂，困住更多人，十字教的人造神明，还没有能将神域成功扩展成神国，因此或许还有被人正面击破的可能，但镜中世界却又不同，连韩紫霜也承认无法将其打破，可见就算真有漏洞，也一定不会好找。
只是，这个镜中世界虽然能将人困住，却不能将人杀死，为了困住我们四人，牺牲了二十多个可以操纵神域的法师，这笔买卖，真的划算？
我在大殿里缓缓踱着步子，思维稍稍有些纷乱，一方面是关于镜中世界本身的猜测，一方面却又为EPU，十字教，自由联盟等势力的行动而怀少许困惑……虽然这些白种人势力的第一轮攻势非常犀利，但其中却不乏自相矛盾之处，显示出内部好像并非铁板一块……
正胡思乱想着，忽然听身后御坂说：“啊，你们醒了”
是风吟和韩紫霜。
苏醒之后，两人依然表现得非常虚弱，但是已经具备了对话的可能。
“……被彻底困住了么？”风吟苏醒后，第一件事就是发出仿佛早有所料的叹息，对韩紫霜说，“就跟你说，不能对他期望过高啊。”
日了，千里迢迢，跨越位面跑来救人，反而成了我的不是了？
风吟看了我一眼，又别过头：“我是没想到你居然会直冲冲地跑进人家那显而易见的陷阱里来，镜中世界从内部破解非常困难，我本来指望你在外面与我们里应外合，结果谁曾想你……”
韩紫霜在旁插口：“当时时间紧张，我的确没来得及将话说清楚，不过，也没人能想到你居然会直直撞进陷阱里，还从内部将血色神域用蛮力破解了。我以为就算是你，也会想方设法从外部发力，结果……”
啧，千里救人，结果就是被你们祥林嫂一样埋怨？好吧，下次再有这种事，我第一个跳反，如何？
局面渐渐有些僵化，御坂咳嗽一声，变换话题：“你们是怎么会陷进神域里的？被单向传送阵……？”
韩紫霜摇了摇头：“单向传送阵布置发动都需要时间，我们是被人逼进来的。”
逼进来？详细说说。
韩紫霜回头看了看风吟，后者无力地摆摆手：“丢人就丢人吧，也是没办法的事嘛，跟他说了吧。”
“好……简单来说，我们遇到了**目录。”
目录这词一出，御坂顿时站起身来：“是她？她也回到母星了？”
韩紫霜点点头：“我们是在梵蒂冈与其遭遇的，很强，两人合力也不是她的对终被她逼到了单向传送阵中，直接传到了血色神域，虽然我和风吟合力，勉强可以打出破口，但是一旦破坏血色神域，镜中世界的钥匙就会遭神力反噬而死，那样我们就没办法从镜中世界脱困了――这个空间的束缚力太强，我没办法用能力强行破解。所以情况就陷入了僵局，只好向你求助，结果……”
梵蒂冈……你们还真跑去梵蒂冈了？我韩韩你不是吧？就算被风吟收入后宫，基本的智力水平也是要保留的啊，他愿意胡闹，你跟他挥手道别就是了，何必陪他一起送死？
“喂，你不要这么鄙视人吧？”风吟有气无力地抗议。
韩紫霜被收入后宫以后，态度变得柔和了许多，主动替他解释：“当时我们也是情不得已的，有情报显示EPU的人在梵蒂冈制造了天罚基地，那是比他们的卫星轨道炮威慑性更强大的武器，可以精准打击到母星上的任何角落，无物可挡，所以我们逼不得已，也只有抢先下手，当时天京的形势也不安全，近卫红军主力驻守国内，无法轻易调动，所以只好由我和风吟出手，结果……”
结果是个陷阱？
“并不完全是。”风吟接口说，“天罚基地的确是存在的，不过并没有建好，十字教的人还缺乏几项关键技术的突破，材料也不齐全，但雏形已经完成，不可忽视其威胁，当时EPU的人明明白白将未完成的天罚基地摆在我们眼前，我们也别无选择。”
那么，你们选择勇往直前之后，有没有将那个天罚基地摧毁了？
风吟耸耸肩：“你非要这么揭人疮疤么？EPU镇守天罚基地的Lv5变种人就有两人，其中一个还是**目录，Lv4更是不计其数，我俩能活到现在，算是运气不错了。”
运气？我看他们八成是用你们来钓鱼的，两个Lv4疑似Lv5，钓上来两条Lv5+的大鱼，EPU他们真是赚翻咯~
不过，仅仅是困住我们，他们就满意了？这个时候，不应该来个什么空间崩坏之类，将我们一网打尽的么？
萨姆斯：“镜中世界对EPU很重要，不会拿来和人家玉石俱焚的。”
虽然知道这个就令人安心多了，但我依然要为EPU的不识货而感到愤慨。
他们也太低估我了。
韩紫霜：“只怕并不是低估与否，而是，他们从一开始，就只是想将我们困在这里，以减少华夏此时可用的机动部队，虽然华夏一向以能人异士层出不穷闻名，但是此时政府能够调用的变种人力量，的确是捉襟见肘的，利用城市间的高速传送通道，勉强可以照顾国内的大型城市，如果他们集中突破的话，我们甚至没有把握能将EPU的部队拒之国门以外。”
哦？政府已经这么不得人心了么？我记得华夏的民间力量并不弱。
“动员民间力量需要时间，而我们现在最缺乏的就是时间，EPU的动作太突然了，我们的情报部门居然一点消息都没收到”
也不是一点都没收到，不是告诉你们梵蒂冈有天罚基地了么？
“唉……”此时，连韩紫霜都忍不住苦叹，“华夏称霸太久，的确耽于安逸了。”
是啊，都被人家打到家门口了，还惦记着不要战争扩大化，每年几千上万亿的军费，到底是用来干什么的？你们这群战争主力军的工资待遇，我看也不怎么样。
风吟苦笑：“别提了，现在不是说这些事情的时候，无论如何，你也不愿看到华夏被EPU那群鬼畜人给蹂躏吧？”
着，他站起身来，问韩紫霜，“怎么样，还是没有头绪？”
韩紫霜打了一记响指，手指附近的空间随之轻微的扭曲，却很快又舒展平复开来，她微微皱了下眉头，说道，“力量还是不足……等我的体力完全恢复了，再试试看吧，但是别抱太大的期望。”
风吟有些恼怒，挥手招出一道犀利的刀光，横向斩去，将这辉煌圣殿的一截墙壁从中斩破，刀光去势未路延伸直至数百米外，才渐渐散去。
透过风吟绽开的破口，可以看到大殿之外的一片绿树红花，这辉煌圣殿居然是建在茂密的丛林地中，除却建筑本身的恢弘气势，四周的环境看起来就像是一处废弃几千年的遗迹。
萨姆斯身后说：“的确是在一个遗迹之上翻修的这座圣殿，是一个陨落很久的土著神。”
蒂雅波萝不屑地评价：“难怪那神域制造得粗陋不堪，居然是用陨落神的遗骸制造新神，他们就不怕神明苏醒以后神识分裂么？”
无知者无畏嘛……对了，你这个上古神，对眼下这局面有什么想法没？
“那就要回到原先的老话题了，当初你若是肯乖乖和我合体，咱们现在的力量就足以打破这个封闭空间，现在么，乖乖等待奇迹降临吧。”
蒂雅波萝在我脑海中扁着嘴，依然一脸的不甘心，这上古神外观上就是个平胸萝莉可是旺盛得有如森林大火……咦，森林大火？
想到这儿，我忽然觉得先前理顺的头绪又多了几分。
御坂啊，帮个忙。
“什么？”
看你还精力充沛，这样，你顺着刚才风吟砍出的那个破口，用你最大功率瞄准远方的树林输出能量，越强越好，就当是测试极限DPS那样。
“……你想干什么？”
韩紫霜也劝：“没用的，如果大肆破坏就能出去的话，我和风吟早就动手了。”
啧，你们这群被应试教育洗脑的撸SER智商不足以理解我的思维，就不和你们解释了，照办就是。
御坂撇撇嘴：“G的某人在酸葡萄么？”
酸葡萄的经典用法应该是这样的：A罩杯以上的都是胸大无脑~
“你”
御坂眉毛一挑，火气上涌，随之而来的，则是更加凶猛凌厉的电能洪流。
御坂的DPS何其恐怖？一道耀眼的白色光柱从她指尖释放出去，顷刻间便贯穿了茂密的树林，纵深千米，一路延伸到一座山峰脚下，余势不衰，居然硬生生在那山体中烧出了一个几百米深的贯穿通道
望着被点燃的树林，还有远方的逐渐崩塌的山峰，一时间居然没人能开口说话，最终还是御坂用笑声打破寂静：“哈，怎么了？还看得过去么？”
……咳，勉勉强强吧，算是没给老夫丢人。
不过，蒙你所赐，一些不能确定的细节，现在倒是可以确定了。
――――
御坂听我这么边伸手抹着额头的汗水，一边问：“什么难以确定的事？”
经你刚才的电能轰击，我至少可以确定，用一般的暴力，的确没办法动摇这个镜中世界的根本。
“……你是傻瓜吗？”御坂难以置信地问，“刚才韩紫霜解释得那么明白，你……”
明白个P啊，你们这群应试教育洗脑的废柴就喜欢不懂装懂，牵强附会，对这个镜中世界，你们又了解多少，就妄下结论？
哈，你也别急着反驳，我就问你几个问题，你能答上来，我就自抽耳光，甘愿拜倒在你石榴裙下，如何？
御坂脸色绯红，双手虚按着自己的长裤：“你？”
……日了，你把这句话当成狗仔队偷*拍女星走*图了么？你个没文化的樱岛鬼子。
好了，不扯废话，咱们先来问题一，刚才我问过萨姆斯01的，如果说这个镜中世界的一切都是幻觉，那么为什么在这里呼吸的空气，回归现实以后不会消失？
“……你是想说，这一切并不是幻觉？”
不是幻觉，为什么萨姆斯你手上的荧光石带不出去？
“呃……”
看，问住了吧？想要解答这个问题，你就要先理解什么是幻觉，注意，这里不是要死扣哲学概念，给出常识理解就可以了。
御坂想了想，说：“一般的幻觉，就是指人们感知到的不符合其客观现实的感觉吧。”
那么什么是客观现实，怎么定义客观？
“还说不是死扣哲学概念……所谓客观，就是从多个角度看待事物，以去除主观因素干扰，还原事物的本来面目，是这样吧？”
那么怎么叫现实，怎么叫存在？
“这种形而上的概念，我就没办法解答了，你应该去翻翻哲学辞典。”
算了吧，不同的哲学家能给出截然不同的解答，翻了等于白翻，还是直接说我的理解吧，所谓存在和现实呢，其实也是建立在人类感知基础上的概念，观察不到的事物，自然不能说它存在，而人类的观察手段，通常不外乎是五感。所谓幻觉呢，就是五感出现矛盾，无法统一时观察到的事物了。
最常见的幻觉，就是指那些看得见，摸不着的东西，比如海市蜃楼，对不对？
“嗯，是这样。”
那么我们就不难发现，人们定义一件事物是真是假的时候，权重最大的因素，在于触觉，因为触觉决定事物的实体，而实体是事物最重要的属性……那么，御坂啊，请你告诉我，在这个镜中世界里，你的触觉失效了吗？你脚下所踩的石板，手中把玩的荧光石，触觉可有虚假，五感可有难以统一的地方？
“这个……并没有。”说着，用力握了握荧光石，依依不舍。
那么，你凭什么说它们是幻觉呢？仅仅因为这些东西都是变种人用异能制造出来的？那么你用能力制造出的雷电，难道也是幻觉？
“显然不是这么讲，说是幻觉，因为这里的东西带不到现实世界。”
哦？带不到现实世界？那就回到最初的问题了，怎么你呼吸的空气就带回去了？
御坂已经被我逼到了暴走边缘：“啊啊啊，烦死了你已经把我绕晕了我承认你比我聪明比我智商高好了吧你就赶快说结论吧”
这时候，不单单是御坂，连风吟和韩紫霜也围了过来，一脸的好奇。
啧啧，瞅瞅你们这帮自诩精英的人士吧，关键时刻不还得指望我这G的？
其实破解这个死循环的方法很简单。
就是最初的那个问题。
荧光石带不出去，为什么空气可以？其实这并不是镜中世界的石头和空气有什么问题，而是咱们出入这个世界的通道有问题。
你看，这么局面一下子就开阔多了，对不对？
事实上，进出镜中世界，是需要通过一道过滤手续的，被它承认的可以通过，不然就只能留在原地，而这个过滤条件呢，应该是人过，物不过。当你在镜中世界进行呼吸的时候，吸入身体进行新陈代谢的空气，被划分到了人的领域，因此可以跟随一道进入主位面，而荧光石这种东西，当然就只能留在原产地了。
御坂轻蹙着眉头，提出质疑：“那么按你的说法，我们进出的时候，随身衣物应该也通不过才对啊。”
问得好，这里就开始涉及一个核心问题了。
也就是，镜中世界的进出通道，在过滤时，是怎么来定义人这个概念的，怎么样算是人，怎么样算是物？如果不从整体来看，你体内的每一个脏器，都可以算是单独的一件物品，那么难道每一次进出镜中世界，人们都要丢掉自己全身内脏么？显然不可能。同样的道理也适用于衣物，以及其他随身携带的小零件。
只要物品的所有权在你这里，在过滤时就会被划分到你这个人的概念中，继而通过，带入到现实世界，但是很明显，这十二枚荧光石并不属于你。
“……好吧。”御坂叹了口气，将手中的荧光石放到地上，一脸的不甘。
别着急，我浪费这么多口水，不单单是为了证明你们的思维能力差，智力水平低，也是想告诉你们，想把这里的东西带出去，还是有办法的。
御坂眼睛顿时就亮了：“什么办法？”
很简答咯，你看，呼吸的空气可以带出去，那么引申一下，你在这里吃的食物，是不是也可以带出去？
“……应该可以的吧，不然谁还能在这里久居？还造什么神国？”
既然食物可以，那么，如果把荧光石吞进肚子里，是不是也就可以了？
“吞，吞进肚里？”
有什么问题……？当然不是让你来吞，一来你肚量不够，二来你的消化能力也很难将这些荧光石当作食物而非异物安置体内，到时候交给我就是了。
“呃，多谢。”御坂看起来有些小尴尬，“不过，你浪费这么多时间，就是为了告诉我这些宝石的事情？”
……美琴酱，稍微用用你那浅薄的智商来思考下如何？我都给你点化到这种地步了，就算你五行灵根也该元婴大成了，还问我到底是为了什么？
你说为了什么，当然是想办法出去了
“……”御坂一脸的无地自容。
“等等，老王，你的意思是，刚才你说的那些，其中蕴含了如何突破镜中世界的关键？”
风吟同学啊，这不是废话么？你是在用你的下限托高御坂么？美琴酱还不快说谢谢。
“我只是没想到你会一本正经地做一件正经事，实在很是违和。”
ｂ。
算了，不逗你们了，我直接说结论吧，虽然没办法找这个就那个镜中世界拥有者来验证真伪，但**不离十，不会有大错了。
之前所以浪费时间，来解释关于通道，过滤的问题，是为了引出我的下一个推论，这个镜中世界，相当于一个庞然巨兽，而我们，就身处在它体内。镜中世界其实是活的，所以才会有那么鲜明的你我之分，属于你的，你可以带走，不属于你的，就要留下。
御坂举手质疑：“如果是活的，那么我刚才造成那么严重的破坏，为什么没有反应？”
破坏？那只是在你我看来的破坏，想想看，镜中世界是可以刷新的，否则这个无人世界里，这辉煌圣殿又是从哪儿来的？还不是现实世界中建成以后，异能者刷新了镜中世界，才会出现在这里？而镜中世界空间并非无穷大，那么刷新不同的场景，岂不就相当于是重造天地？请问，和改天换地相比，你那点破坏力又算什么？
但是你的想法没错，只要对这个世界造成足够严重的破坏，它就不可能维持下去，崩溃在即。
那么，如何才能造成严重破坏呢？像御坂那样傻乎乎地输出能量，绝对是不够的，因为这个世界根本不在乎物质和能量的形态转化，你将树木烧成灰烬，将山石熔化成岩浆，都不能伤及根本，只有将物质彻底消灭，它才会感觉到痛，而消灭物质的方法，刚才我已经提示过了，别告诉我你猜不出来哦～
御坂愣了一下，眼神渐渐点亮，显然还没傻到家，悟出了正确答案，她轻启嘴唇，正待开口。
身后，韩紫霜先一步报出了答案。
“你打算吃了这个世界？”
……美琴酱脸上那副便秘似的神情真有爱。
但无论如何，答案已经揭晓。
就是这样，通过吞噬，将属于这个世界的，变成我自己的东西，让镜中世界的物质永久减少……到了一定程度，镜中世界自然崩溃。
韩紫霜叹了口气：“那么，你需要吃多少，才能破坏整个世界的结构？通过刚才御坂小姐那一次雷击，能推测出这个世界虽然空间不大，至少方圆几千米内，都是它的范围……”
韩ＭＭ你太小瞧我了。
作为一个完全无视质能守恒定律的变种人，我其实正是这个镜中世界的天敌，ＥＰＵ用这东西当陷阱来坑我，实在是自投罗网了。
需要吃多少根本不是问题。
有多少，吃多少。
姗姗来迟的新界篇第三百三十二章：男人么，就当越长越好，越大越好，现在我有几百米长，便是男人中的男人，爷们儿中的爷们儿
第三百三十二章：男人么，就当越长越好，越大越好，现在我有几百米长，便是男人中的男人，爷们儿中的爷们儿
在吃这一领域，华夏人天然便占据优势，除去源远流长的饮食文化不谈，单单是以吃闻名的高手，便以华夏人最多，其中食人练功得永生的方寒前辈更是此中圣手，力压蚁王梅路艾姆一头，在百年前纵横天下。可惜最终被一头樱岛蓝皮猫诓骗着走进一道号称永生之门的木门后，就再也不见人影，令无数爱好者扼腕叹息。
会吃的变种人，每次进食都会获得好处，方寒前辈之所以能胜过梅路艾姆，就在于他的消化效率更高，达到了吃鸟就会长翅膀，吃龟就会生甲壳的程度。可惜我虽然是顶级的物理系，却并不在吃上有什么特别天赋，因为天生便无视质能守恒，因此吃得再多，对我也没什么意义。
在此之前，我吃人只是为了借用自己体内的消化力，而不是说吃进去就会真有什么好处，而自从得到伊利丹的恶魔物质后，腐蚀力暴涨，更无须借用胃液这种低级手段，本以为吃人这招将要被我永远压在箱底不见天日，想不到这么快就有它复出的一天了。
镜中世界哦，整整一个独立位面，山川土石，河流溪水，乃至草木虫鱼，无不在我的吞噬范围以内。
镜中世界虽然空间广阔，物质众多，但是当我竭尽全力膨胀身形，化身一头身长数百米的狰狞巨龙时，整片天地也都显得渺小了。
这是我第一次将体型膨胀应用到这种地步，数百米的巨兽，霎时间就撑破了辉煌圣殿，那巍峨堂皇的穹顶，被一头撞得粉碎，成千上万片彩虹似的琉璃当空洒下，仿佛下起了七彩的雨。
面对这样的巨兽，哪怕是此时被困在镜中世界的都是Ｌｖ４以上的强者……好吧萨姆斯０１最多算是魔宠。也纷纷露出惊骇的神色，其中尤以御坂的表情最为夸张，那张精巧的小嘴被她竭尽全力地张开，几乎脱臼，令人不由想起在铁流平原时我俩玩过的深喉游戏。
而我的旧日基友风吟同学，虽然强自镇定，但是紧握的拳头却是颤个不停，显然心中并不平静。
想来也是，离开母星以前，还有刚刚从新界回归时，我俩的战力分明是同一级别――事实上或许风吟还能高出一线？可惜只是短短几个月功夫，自从我在丹景开挂般的暴走升级以后，两人的差距便越拉越远，虽然不知最近风吟抽什么风，居然连韩紫霜都被他降服收入后宫，可是我丝毫不以为他的实力够资格与我相提并论了。
然后，眼下这一幕，大概会让人绝望的吧。
面对此情此景，连韩紫霜这种淡定帝也无法淡然自若，呆呆地站在地上仰望高空，目光中尽是震惊之色。
……虽然这么说显得有些没格调，不过我的确有些享受这种被人仰望的感觉。
啧，就让你们仔细看个清楚，将咱的威武身姿铭记终生，先来个三百六十度回旋秀好了。
然而我才在原地微微转了个身，晃动的尾部便将辉煌圣殿的建筑主体一扫而光，坚硬的砖石如同面粉一样被推倒碎开，引发山摇地动，碎石如雨。
御坂等人于是再也呆不下去，只好转移阵地到了圣殿外围，方才肃穆庄重的气氛也随之毁灭殆尽。
“……你可真能折腾。”御坂无力地评价，“不过，变这么大只，除了被人当靶子打，还有什么实际意义没？”
果然不愧是我看中的女人，虽然智商不高，但战斗直觉还是有的，和我在罗刹时变身巨人形态不同，此时这洪荒巨兽一般的形态，实战意义并不大，因为力量的提升已经出现边际递减，而且过于庞大的体型，也严重削弱了反应速度。
至少在正常情况下，我不可能一时失控，将圣殿扫成废墟。
这巨兽形态虽然看起来恐怖，但是战斗力其实反不如我的人类形态，不过现在变身如此，也不是为了战斗之用。
体型越大，吃得才越多，越快。
以人类形态时，看这方圆几公里乃至十几公里的镜中世界，感觉几乎是无穷大，但是换了现在这模样，我的吞食天地计划，看来是不是就靠谱得多了？
当我用长度超过百米的巨口，试图吞吐音节时，发出的滚滚雷声，将圣殿四周的密林都震得鸡飞狗跳。
而后，我学着御坂方才的动作，将这张嘴撑到极限，而后附身下冲，将脑袋深深埋进岩石土壤之中，两排利齿自上下两方相向合拢，锋利的骨骼轻而易举地切碎了一切阻碍，势不可挡地在一声巨响中轰然合拢。
这一口，吞掉了一个篮球场大小的空间，而随着我闭上嘴巴，咽喉收缩，将这一大方土石全数咽下之后，只用了几秒钟的时间，那千万吨的土石便消化殆尽，瓦砾不存。
对于整个镜中世界，还只是九牛一毛，但这却是永久性的伤害，它根本恢复不过来。只要这么一口一口吞吃下去，镜中世界自然会崩溃。
轰轰轰
牙齿的碰撞声，在茂密的丛林间时而炸响，我化身的恶兽开始了漫长而凶残的物质消灭行动，每一次吞噬，都意味着这个镜中世界永远地失去了千百吨的物质，而仅仅是几分钟地时间，我就从辉煌圣殿一路吃到了远方山脉，那个被御坂一击贯穿的山洞前，沿途留下了一道道啃噬的痕迹，将平整的地面生生犁出了一条深深的沟壑。
“喂，你这样子，要吃到什么时候才算完啊？虽然地上的部分被你风卷残云了，可是这地下的部分还不知有多广阔呢。”
御坂飞在半空，看着我勤勤恳恳地进行工作，却做出了非常打击积极性的发言。诚然如她所说，哪怕是身长超过五百米的洪荒巨兽，想要凭一己之力吃光镜中世界，也不是旦夕之功。
所以，也只能但愿这个镜中世界的结构并不那么稳固，可以牵一发而动全身吧。
而且，比起你们这帮连半点主意也没有的废柴，至少咱还算是个实干家……一边在精神链路里和御坂交流着，一边我又一次吞下了一整块山岩，将御坂打穿的那座山头彻底消灭。
那么，接下来……
我正待决定下一个吞吃对象时，忽然远方传来了韩紫霜的声音。
“空间开始变得不稳定了”
哦？还不及反应，下一个消息便如重磅炸弹，轰然落地。
“我想我有办法在这样的环境下打出通道了。”
话音刚落，只见远方地平线上，突然长出了无数条细密的丝线，仿佛是一张密布的网，迅速蔓延开来，不多时，便染上了半个天空。
这……
此时，韩紫霜已经带着风吟和魔宠萨姆斯，飞到了御坂身边，解释道：“那就是空间破碎的痕迹……你的推测的确没错，将镜中世界的物质永久消灭，就会使它生出破绽，这个世界的确不是完美存在的。”
一边说，韩紫霜一边在胸前做出复杂的手势，无形的力量波动渐渐扩散开来，虚空中，一个漆黑的洞口伴随着她指尖的舞动，渐渐成形，并不断扩大，最终在直径达到一米时，缓慢停止了下来。
不过几秒钟的功夫，韩紫霜已经汗如雨下：“好了，通道做成了准备走人了”
完，便抓起风吟跳入黑洞之中，两人身形在洞口一阵扭曲，便倏地消失不见了，御坂抓起萨姆斯０了我一眼，也跳了进去，只剩下我一个体型五百米开外的，盯着那一米的洞口愣了片刻。
……你们，急什么啊？
我有说过镜中世界崩溃时会令所有人一起陪葬么？它崩溃它的，碍不着咱们的事啊，否则我哪敢这么大大方方地吞噬物质，造成世界崩溃呢？
眼看那黑洞渐渐缩小，直至最终消失不见，我也唯有长叹一声众人皆醉，准备缩小体型。
然而就在此时，仿佛来自天外的一声如丧考妣的凄厉哀嚎，传入耳中。
“哦，我的镜中世界啊”
下一刻，无数细密的丝线包裹了我，镜中世界的空间在我眼前支离破碎，仿佛是被重锤敲打过的玻璃，粉碎成星河一般的碎屑。
哗啦
镜中世界那一片葱郁的森林，以及相伴的蓝天绿水，被无数碎去的玻璃带走了，在碎屑之间的，是一道道来自各个空间的虚影，此时全都被极度扭曲着，像是被水渍浸染过的油画一样模糊拉伸。而后，所有的虚影全部消失，一片耀眼的白光映入视野，光芒中隐约带着一丝不容亵渎的神圣正直的气质，令人颇不舒服。
我下意识地摆动身躯，顿时便听到一阵轰隆隆的闷响，仿佛是有什么东西被我碰倒，粉碎了。
再之后，就是一片大惊小怪的呼喊，惨叫声，我花了一段时间，才分辨出那似乎是黑塔利亚语，我对这个语种并不熟悉，勉强听出那帮惨叫的人似乎在说……
“上帝啊大教堂被他压倒了……”
什么大教堂？
我俯下头，定睛细看，果然见到一团似乎曾是教堂的残骸，在我身下发出痛苦不堪的呻吟。
转过头，四处打量了一下环境，这景色看起来的确有些眼熟啊。
……对了，我在网上见过的。
这不是城中之国梵蒂冈么？
那么，我身下那堆废墟，莫非就是……
传说中的，圣彼得大教堂……？
姗姗来迟的新界篇第三百三十三章：我和御坂美琴，禁书目录不可不说的双飞故事
第三百三十三章：我和御坂美琴目录不可不说的双飞故事
老实说，世事变化之快，时常出人意料，哪怕算无遗策者如我，也没想到从镜中世界走出来，第一件事就是压垮了梵蒂冈的大教堂。
现在想来，那镜中世界的所有者，应当是将那个世界的出入口与梵蒂冈相连接了，如此一来，哪怕是韩紫霜那等强人，在镜中世界想办法打穿了隧道，最终也不免直接出现在十字教的大本营里，被人群起而攻，以逸待劳。
不过，我想就算是设计这个陷阱的人，也想不到从镜中世界出来的，会是一头五百米长的洪荒巨龙吧？
作为一个国土面积还没有天京广场来得大的城中之国，在此时的我眼中简直就像是胶囊公寓一般狭小，我只是轻轻晃动了一下身躯，作为梵蒂冈核心建筑的圣彼得大教堂便轰然垮塌，期间似乎建筑外点亮了不少用于抵抗的魔光，可惜在绝对的质量面前，这种反抗异常无力。
没办法，在镜中世界崩溃前，我肚子里还屯着上万吨的土石，这才是真正的大头……
圣彼得大教堂，对于十字教来说是绝对的圣地，哪怕过去一百年间经历过相当的宗教变迁，圣地的意义也不容动摇。
过去曾有位前辈依仗战力强悍，大闹梵蒂冈，几乎将圣彼得大教堂直接拍进地下室去见圣彼得，可结果却是他本人被十字教通缉追杀五十年，于年迈之时，惨死在圣殿骑士手上。
那么，对于一个青出于蓝，真正将圣彼得大教堂碾成饺子皮的后继者，我觉得自己现在一定已经把十字教的仇恨值刷到了前无古人的地步，十字教就算是砸锅卖铁典当卫生棉，也要与我誓不两立，不共戴天。
也好，正合我意。
有什么手段，用出来让我瞧瞧吧。
我正严阵以待时，却发现四周的环境异常微妙。
先我一步，通过韩紫霜那多此一举的通道回归母星的几人，此时正飘在半空之中，御坂，风吟，韩紫霜，呈三角阵，御坂居首。而正对面，十余名背后生长金色光翼，如同天使一般的人型生物，横向排开，神色森严。双方俨然是在彼此对峙，气势逼人，互不相让，形势为之凝结。
即便我的到来，也未能让那双方有所动摇，仿佛根本没有看到我那华丽且富破坏力的登场动作。只有四周围观的一众杂兵，大惊小怪个不停。
“通知**目录不要再管那几个入侵者了，先让她把这个怪物干掉啊，大教堂被它压在身下教皇大人也在里面啊”
……什么，连教皇都让我给碾碎了？
仔细感知了一下身下废墟，好像的确是有个身穿白袍的老头子，被一堆碎石瓦砾压成了骨肉分离状，惨不忍睹。
啧，十字教自从宗教改革以后，历任教皇必须是纯血人类，以此来限制变种人在教会中的权柄，毕竟当时有权力定这个规矩的，都是纯血人类。在变种人肆虐的时代，普通人类脆弱不堪，好在平时有圣殿骑士团护法，倒也不常出事故。
可惜今天情况特殊，镜中世界的崩溃太出人意料，于是我甚至都没瞧见现任教皇的样貌，就直接将他碾成了二次元，就算是战后清理废墟，将残骸收集出来，只怕也只能做拼图了。
然而，教皇死于人手，如此严重的事态，都未能动摇与御坂等人对峙的那群天使，那么，那群人又是什么来头？比教皇还要金贵？
据说，还有个叫**目录的？
目光向天上望去，果然见到一名女子飘然半空，白袍胜雪，银发如绸，一双碧绿的瞳孔带着非人的气息，静静审视着这个世界，气质如冰似雪，简直不像是活人。
这就是名声更在御坂美琴之上的**目录，令巅峰时期的御坂美琴也要无奈认输的绝世强者。
在我还比较喜欢关注论坛榜单时目录的大名，无论何时都会出现在强者榜的前三位，而且不同御坂所在的新人榜目录却是综合榜的常客，含金量要高出数筹。
御坂和**目录决战之后，虽然棋差一招，自认不敌，但战后她的排名不降反升尽管明眼人都看得出来交战双方未尽全力，可就凭御坂能与**目录抗衡三天三夜，就令许多人对她的评价，从新生代强者变成了毋庸置疑的强者。
而这就是**目录传奇般的实力与声望。
ＥＰＵ有这样的高手，也就难怪华夏会万分紧张。眼见她高高悬浮在半空中，带领着身后十余名天使样的生物，与御坂等人对峙，单单那份身姿气质，便令整个梵蒂冈乃至附近黑塔利亚的首都罗马城也为之震慑，肃静。
因为圣彼得大教堂倒塌，教皇二次元化而陷入混乱的人群，也在这份气势的逼迫下，渐渐安静下来。
仿佛天地之间，便只有对峙的双方。而相较于**目录所在一方的光芒万丈，御坂等人明显是处于被压迫的一方，在强劲的逼迫下风雨飘摇，光芒黯淡。
不过没关系，这不是我来了么？
正待起身打破这难耐的僵局时，空中的御坂美琴忽然开口了。
“果然，那时的你并没有全力以赴。”
字正腔圆的黑塔利亚语，想不到御坂还有这本事。
“不过呢，虽然你当时有隐藏实力，可我也今非昔比了，那一次的决斗并没有打到最后，今天，就不要再留下遗憾了。”
御坂说着，一股如烈焰一般熊熊燃烧的沸腾战意，伴随耀眼的电光一道在半空爆炸开来。
被天使的圣光净化，万里无云的天空，陡然卷起了层层漆黑，道道电光在云层缝隙间游走攒动着，蓄势待发。
御坂竟是第一时间便用出了全部的本事，将自己驾驭电能的能力开到了极限，令天地为之色变。
甚至连她身旁的队友们，也禁受不起这样的气势压迫，被迫向后退开，为那只滋滋作响的巨大电球留下施展空间。
而**目录一方，除了那个银发本人，其余天使也被迫后退，在御坂节节攀升的压力之下表示屈服。
……当初和我打的时候，怎么没见御坂这么发疯？
老子有点吃醋啊。
面对御坂的强势反击目录那仿佛冰雕一般的脸上，终于有了极其轻微的表情波动。
“很好。”
却是标准的日不落式英语。
而后，背后的光翼陡然
渐渐，空中只留下两人，其余所有人全部退开。
事实上，如果御坂发起疯来和人战斗，一般人的确是插不上手的。
不过我可以啊～
御坂妹子，别急，我来了
然而那团闪电猛然一亮，一个蕴含愤怒的声音在我脑中响了起来。
“姓王的，这场战斗你若是胆敢插手，当心我反过身来和她一起揍你”
哦？那岂不是一起飞？
我这就来
身形一个压缩，超过五百米的庞大身躯便迅速缩小收拢，最终变为我的原来相貌，只在背后多生了一双骨翅，带着一张薄薄的肉膜，一次舒展，扇动，便激起呼啸的狂风，卷动我一飞冲天。
哈哈，爷会飞要一起飞
身形如电，急冲向御坂和**目录的战场，我带着一腔热血，准备开始我的一起飞之旅。
嗖
半路，一个光翼天使猛地拦截过来，手中一只巨大的长柄战斧横向扫来，力道万钧，然而被我随手一挡，便在一声巨响声中崩飞了开去。
啧，这就是螳臂当车咯，你是什么东西，竟敢挡我一起飞之路？
一边说，我一边变化出万千条触手轰击过去，那光翼天使挥动手中战斧，左支右绌，却勉强维持格挡，不漏破绽。
很好，果然有点本事，光靠这些触手看来是不容易拿下你了。
于是我一脚踢过去，将他轰得倒飞数十米，胸前白金似的铠甲严重变形，口中喷出金色的血液。
啧，这点本事，也就是一个萨姆斯加强版，也敢拦我的路？
“咳……阁下，的确厉害，华夏王五，名不虚传。”
那严重吐血的光翼天使，居然说出了比御坂那略带辽北口音更加标准得多的华夏普通话，一时间令我也惊诧莫名，居然都没了补刀的心思。
你到底是什么东西？
“呵，圣殿骑士团副团长，加卡。”那光翼天使一边说着，一边重新端起长柄战斧，摆开架势，“想要去干涉**目录大人的战斗，除非先踩过我的尸体”
踩碎了酿葡萄酒么傻*？
话间，两道同样闪耀着白金光芒的天使身影，出现在加卡身边，三人成阵，气势顿时十倍暴涨
……们三个，该送死，还是送死。
不过如此
左手臂，化作千万条触手，漫天散开，分别袭向三名副团长，右手却化骨刃，刀尖上点燃着一抹暗火，正是伊利丹的恶魔物质。
没工夫和杂兵消耗时间，然而这梵蒂冈城，不知暗中放置了多少精神力抑制机关，我最大的杀手锏用不出来。
那么，就别怪我手段血腥残暴了。
轰
黑色的火焰伴随刀锋横扫，如滔滔江水，倾泻不绝。
姗姗来迟的新界篇第三百三十五章：说好了双飞，便决不食言，面对这突如其来的百合战线，我用双飞给予了沉重打击！
第三百三十五章：说好了双飞，便决不食言，面对这突如其来的百合战线，我用双飞给予了沉重打击！
我说要一起飞，那也不是戏言。
御坂美琴也好目录也好，都是天下闻名的绝世强者，要说名声，任何一个都比我要大得多了，我讥笑御坂的粉丝值很可能连十万都到不了，换我自己，不用异能修改数据添加僵尸粉的话，有她一半就算超常发挥。
而眼下，正有个令我将声望刷到满值的机会。
御坂和**目录联手释放核爆，摧毁黑塔利亚首都与梵蒂冈城，很快就要名震天下，而我作为更高一筹的强者，将这两人同时压倒，当作垫脚石来踩，又该是何等霸气无边？母星最强大的两个女人惨遭一起飞，可还有比这更加轰动的新闻了？
在印竺战场的时候，御坂那婆娘还夸下海口，说四个Ｌｖ５就足以令人死无葬身之地，大小姐，你梦遗呢？
方才你们俩火拼，十个Ｌｖ５的破坏力也不过如此，还不是被我一拳一个，打成了落水狗一样？
若是不服气，上来用实力说话。
我冲地上的两个女人伸了伸手，而后做好准备，迎接二人合力时的惊天动地的攻势。
然而……那两个女人只是看了我一眼，便不约而同，将火力倾泻向了身旁之人，无数道圆盘似的法阵在银发女身旁大放光明，而御坂的元素化身，也闪耀出恒星一样夺目的光芒。
目录与超电磁炮的第二次碰撞，再次掀起了核爆一样的冲击波，已经被犁过一次的地面经历二次扫荡，当真是片瓦无存，而直面对手的压力，御坂和**目录同时身形一颤，显然是受了创伤
这俩女人真是天生不对路，见面就下死手啊，甚至都不顾天上还飞着一个共同的敌人？
你妈啊，百合比一起飞还要爽么？居然敢无视我？
看来刚才的拳头打得还不够疼，不够狠。
我立刻附身下扑，硬顶着两人相持时爆发的巨大冲击，闪身上前，右拳赏给**目录，左拳赏给御坂美琴，将两人分别轰向左右两边，彻底打乱了她们的百合节奏。
这一次，我终于得到了我想要的局面目录和御坂美琴同时将我列为优先打击目标，两股本来交错纠缠，激烈冲突的力量，同时调转枪口，向我施压而来。
砰
直面那两个女人的绝世凶威，我的身体在一瞬间就开始爆裂，破碎，背后一双黑翼炸出漫天黑羽，那每一片羽毛，都蕴含着高度凝结压缩的恶魔之力，然而在两人同时出手的情况下，这股力量居然连爆发都做不到，便泯灭殆尽。
好手段不愧是我看中玩一起飞的女人，真的让我感到痛了。
这可不比平常肉身状态下的创伤，恶魔物质被直接压爆，泯灭，我的ＨＰ条顷刻间就下去一截
同时对抗两人，这难度还真是不容小觑，不过当世之间，能与这两人中任何一人正面对抗的，只怕都不那么容易找了。而对抗两人联手？就算当年那群疯狂的网民，也没人做过这样的猜想。
可即便如此，也不能被人白白打伤。
我一个闪身，无视扛在身体上的强大压迫之力，又是一记重拳轰向**目录。先前挨过我两次重击，这一次，银发女子终于不敢再正面去扛我的拳头，竭力向旁闪避，可惜比起她那逆天的能量外放的本事，她的体术大概也就是文家大小姐的水准，因此毫无悬念地被我打了个正着，再一次如沙包一样远远飞了出去，水漂一样在地上接连反弹了几次，最终撞入一片建筑倒塌的废墟之中，灰尘满天。
与此同时，一道纯白色的光柱，从后向前贯穿了我的胸口，那是来自御坂的攻击，这女人之前和**目录激斗时，不知是不是伤了脑子，此时狂性大发，真是六亲不认，那瞄准心脏而来的雷光，可是半点怜悯之情也没有。
也好，你不仁，别怪我不义咯～
回身，以这恶魔形态，我踩动暗步，直线冲锋，直直从御坂的雷元素化身中贯穿了过去，而以御坂的神速，也来不及闪避分毫。
被恶魔物质贯穿身躯，就算她是元素化身，也绝无法视若无睹。果然，当我带着一身被高温电能灼烤出的焦糊味道，回头观察战果时，只见那球形闪电一阵激烈的颤抖，道道电弧脱离束缚，从核心释放出来，四下流散，显然御坂已经无力约束大量电能为她所用，不得不放弃部分，以维持稳定。
分明也是重伤之态。
与**目录和御坂美琴各自交换了结果大约是两败俱伤，然而她们两人合力才不过与我持平，其实已经是输了。
御坂也好目录也好，都属于能量外放型的变种人，论起破坏能力，一般物理系根本别想与其争锋，至少我还真打不出她们的核爆拳来，但是单打独斗，可就没那么好使了，我就是这恶魔形态，重拳出击，暗步冲锋，毫无花哨，这两个可以算是ＬＶ６的绝世凶人，便拿我半点法子也没有。人类形态的**目录更是被我连轰三拳，青了一只眼圈，鼻血长流，在废墟中仰躺着，哪还有半点如冰似雪的风度气质？
“可，可恨……”
狂暴化的御坂，竭力收敛着散失的电能片电流爆鸣声中，挣扎着就要释放下一次雷光，这家伙的确是打疯掉了，完全没有理智可言，被我一击重创，她居然连回气都顾不得，宁肯伤上加伤，也要跟我拼到底，她是真把我当死敌对待了？
清醒点吧
回身一掌反抽，黑色的火焰伴随手臂挥舞猛然张开，将御坂化身的球形闪电如同乒乓球一般，紧贴着地面抽飞了出去，一路划下一道电能焦灼的黑色印记，最终轰隆一声，跌入一片废墟之中，正好是与**目录作了左右邻居。
啧啧啧，一起飞一起飞，就是把你们双双打飞，那豪言壮语，现在可不是空口白话了吧？
在废墟中仰卧的两人，虽然没有回答，却不约而同将杀机锁定了过来，只可惜任凭两人再怎么强悍，被我用恶魔力量重击数次，一时间也爬不起来了。
……最好也别急着爬起来，我现在的情况也不算太好，那足以打破**目录数十层防御法阵，将她颜面重伤的拳头，一时间我也很难再打出来。
毕竟是两败俱伤啊，和两个几乎达到Ｌｖ６的女人玩一起飞，我的压力也有点大。
不过么，一起飞这种事，真正比拼的就是恢复力了，在这方面，那两个女人指数相乘，也不会是我对手。
然而……
“警告目录的生命值已经下降百分之二十，确认现有魔法无法击退入侵者。切换作战模式，切换第一顺位打击目标，确认王五为第一顺位打击目标，确认作战模式‘死战’，确认使用魔法‘圣乔治领域’，摧毁入侵者。”
只是短短一瞬间目录口中忽然吐出一组高度重叠挤压的音节，仿佛一声凄厉的尖啸，然而若是细细分辨，其中却承载了仿佛程序语言的一整段话。
而伴随着这一声宣言，仰卧在废墟上的**目录，忽然开始爆发出惊人的气势，一道无形巨*四下扩散，将聚成一堆的碎石瓦砾全数吹走，在她身旁不远处的御坂美琴，也被冲击波轰上了半空。
简直又是一枚小型核弹在原地爆发。
而这，才只是前奏目录真正的杀招，还等在后头。
轰
一道耀眼的白光，在我眼前陡然一亮，继而铺满了我的一半视野，我下意识地向旁一个侧步，挪开了少许，而我的半边身体，则在那夺目的光芒中消散殆尽。
那是一道纯白的光柱，其中蕴含着令人难以想象的汹涌能量，一击之下，仿佛连行星都要被打穿，我以恶魔物质构成的身体，在光柱的轰击下居然像是被橡皮摩擦的铅笔字一样消失掉了，连点渣滓也没剩下来。
干得好
如此强力的一击，令我这对手也不由为之赞叹，以能量的纯粹强度而言，那白色的光柱，甚至超越了御坂美琴的雷光。但是真正令我在意的，却是白光与恶魔物质激烈冲突时，表现出的压倒性优势。
目录，分明是在瞬息间转变了自己的力量特质，呈现出克制的态势，就好像普通攻击对重甲无效，于是她便切成了魔法攻击。
好手段，当真好手段。
可惜还是不够看啊亲爱的
察觉恶魔力量处于劣势，我立即将所有的恶魔物质集合一处，以爆破炮的形势，将这些物质分解为毁灭的能量，对准**目录轰击出去。
一道黑色的光柱，以更胜白光十倍的体型轰了回去，哪怕力量本质遭到压制，却在绝对数量上占据优势，以至于势不可挡，顿时将白光与**目录本人一道全数吞没。余威不止，一路向后横扫，直径超过十米的能量柱一气贯穿了整座饱经肆虐的梵蒂冈城，以及大半个罗马城，最终在城市一角彻底崩离开来，将数个街区化为齑粉。
至于**目录本人……身前，一只金色大圆盘四分五裂，色泽暗淡，那是她在最后一刻召唤出的实体防御法阵，却不能抵消恶魔力量的全数爆发。
只可惜，在她身旁，一个茶发女子，赤目如血，单手撑开一张挡目录身前，居然是牺牲了自己的元素化身，为**目录挡下一劫
你妹的御坂美琴，你到底是站哪边的？真的是和**目录有百合关系了么？
没关系，你们百合，我就一起飞。
怕你们？
姗姗来迟的新界篇第三百三十六章：双飞与搅屎并行的过程中，茶发的那个表示自己已经肉人型崩坏，精神失常了。
第三百三十六章：双飞与搅屎并行的过程中，茶发的那个表示自己已经肉人型崩坏，精神失常了。
轰，轰，轰……
接连不断的爆炸声，已经令人变得有些麻木不仁。
和御坂美琴目录的一起飞激战，出乎意料地漫长，本以为最多半小时就能结束的战斗，最终竟然持续了一日一夜，且还没看到尽头。
这场战斗……一言以蔽之，简直就像是一坨被踩烂的狗屎。
从没见过这么恶心人的局面。
和这两个或许是世界上最强大的百合女玩一起飞，过程之艰难困苦，简直难以言喻。
目录的战斗才华是我生平仅见，任何招数在她面前用到三次以上，她就能迅速找到压制之道，而御坂美琴的成长率，也在此战中发挥得淋漓尽致，经常在被我用重拳像沙包一样打时，猛然开启金手指，凭空多出几分底力，就此颠覆形势，反客为主。
感觉就像是同时面对两个网文主角一样。
当然，这还不是最恶心的，毕竟我连龙傲天都干掉，比起那金色的王霸之气，这对百合女还差了几分水准，可恨的是这两人的战斗方式分明就是搅屎棍。
一会儿是御坂和我打，一会儿是**目录和我打，一会儿是**目录加御坂一起和我打，那两个百合女，只有在我短暂回气的时候，才会彼此交换两手，有时看来轻柔地像是在相互有时又如大房与小三，刻骨仇恨不共戴天，能量碰撞引发山崩海啸……
这局面简直就是一主一内一反的三国杀，其中两个玩家还是ＳＢ
这样的战斗，就连我这种绝世高手也觉得恶心。
当然了，比起我们三名当事人，或许那些围观者以及惨遭波及者的感受会加倍强烈目录和御坂最先那次能量碰撞，完全就是一发引爆在梵蒂冈城的核弹，伤亡不计其数，而后一天一夜的激战，类似的碰撞不知发生了多少次，整个罗马城完全化为废墟焦土，而这还只是余波所及。
期间，根本无人可挡。
自从三人最初以巅峰力量互换攻防以后，我的恶魔物质不可再用目录的圣乔治领域全面告破，御坂美琴的元素化身也是消灭殆尽，三人全数滑落巅峰，且个个身受重伤，但即便如此，战斗的烈度也绝非常人可以企及，每一次对轰，余波横横扫开来，都能掀翻数条街区，令方圆五百米内生灵涂炭，而若是不慎有谁一招落空，直直轰到了地上，那破坏范围还要再加大几倍。
这样的战斗，就算是**目录带领的那十几只光翼天使，也插不上手，甚至韩紫霜和风吟都被迫远遁，不敢轻易进入风暴核心。
于是这坨狗屎便无人清理，一直持续一天一夜。
在ＥＰＵ打起这种核战争，按理说作为ＥＰＵ人士的**目录该竭力制止，然而这女人似乎毫不关注战场上的无辜死伤，只是时不时抽疯似的念上一段Ｃ语言，之后立刻变换风格疯狂暴走，那白色的光柱横扫开来，比什么卫星轨道炮都要威武得多，一炮下去至少十个街区就要彻底报废，她造成的无辜死伤，实在是三人之首。
而御坂……这女人不知是中了什么邪，好像还真的是乐在其中了，和我目录打得不亦乐乎，一旦有一方局势陷入被动，她立刻出手干预平衡――当然九成多的时间都是她跟**目录联起手来打我，面目十分可憎。
我所认识，了解的御坂，虽然性格上有些争强好胜，甚至好斗，但绝不是无分场合的战斗狂，更不是草菅人命的杀人魔，若是这里只有我们三人，我相信御坂或许会战意勃发，难以自制，但是眼见得我们每一次交锋，都要伤及数十上百的无辜性命，我本人虽然毫无压力，但御坂却并不该表现得这么淡然自若的。
在印竺战场时，她还指责我滥杀无辜，试图劝阻，可是现在么，她的杀人数至少也要以十万计了。
御坂美琴并不是那种喜欢玩双重标准的人，以她的脑容量，也存不下那么多套道德标准，现在这情形，就显得说不出的诡异。
，我得加快速度了呀。
轰
不知是第几千次的强烈碰撞后，御坂美琴目录向相反的方向倒飞出去，看着空中那两颗流星似的人影，我麻木的大脑忽然感受到了一丝清凉。
啧，这是机会啊
或许真的是累了吧，御坂刚才无意中对**目录投入了过多的关注，上万道雷光划破大气，聚集到**目录头顶，与对方的金色大圆盘激烈抗衡。
而那时的形势，分明是我在将**目录压着打，让她几乎喘不过气。
于是御坂的追击就成了雪上加霜目录的金色大圆盘再一次支离破碎，流散的能量引发爆破，将御坂和她本人同时轰飞，御坂陷入硬直，而**目录干脆是口喷鲜血
这不是机会，那什么是机会？一天一夜的激战，总算等来了转机我立刻引爆背后的血肉，借着爆炸反冲之力一飞冲天，在半空中将**目录拦截下来，两只骨甲包裹的拳头，导弹似的轰了过去目录无可闪避，勉强激活了身上那件白色法袍，引导无形的防御力量稍事阻挡了片刻。
砰
白色法袍顿时被炸成了漫天碎布。
就算是**目录再怎么擅长在力量本质上进行压制，也没法在绝对力量相差太过巨大的情况下翻盘，如今的**目录，已经连我这最为简单直接的拳头也抵挡不住。
白色的碎片从视野中渐渐落下，露出一具白玉似的赤lu连最后一层防御也被打破，这银发少女正处于前所未有的虚弱状态之中，然而**目录的表情依然冷淡如初，绿色的瞳孔中，完全看不出人类的表情。
“警告，确认移动教会完全损坏，确认生命值低于百分之三十，确认状况为极度危机，切换战斗模式：逃亡……”
好啦好啦，我知道你本质上是机器人了，不必在临死前都这么急于表达给我，想逃，未免晚了点。
抬起拳头，对准那张还显得颇为年轻的少女的脸蛋，我猛地砸落
轰
一道电光自千钧一发之际硬插过来，居然硬生生将我雷霆万钧的重拳给拦了下来滋滋作响的电火花形成一面坚实的厚重盾牌，连我这纯粹的物理攻击也轰之不透，御坂赫然是用元素化身形态作为肉盾，挡在了**目录身前
你妹啊，就凭你现在的体力，也能随便动用元素化身？这可不是一年前你和**目录那场试探意义居多的持久鏖战，过去的二十四小时里，所有人都是全力，甚至超出全力的输出能量，就算你御坂美琴，也没可能在硬直状态下强行切换元素化身你……
骂不出口了。
在那片刺眼的电光之中，我分明感受到了燃烧生命时的火焰
你他**……真不要命了？
轰
作为回答，一记与我同样强而有力的拳头，砸上了我的鼻梁骨。
啪啦一声，脑袋就此碎成了一地西瓜。
不过呢……美琴酱，你又把我当一般人来对待了，想用要害攻击逼我后退？别太小瞧人了。一颗脑袋而已，炸就炸掉，再炸一百颗我也可以秀给你看，但是想我后退半步，那是门也没有。
一边将炸裂的头颅恢复如初，一边，我开始向御坂释放出货真价实的杀气。
美琴酱，不管你是出于什么考虑，到此为止，你玩得有点太过火了。
然而睁开眼睛，我却看到了一张染满泪水的脸，御坂美琴解除了元素化身后，像是一个孩子样，在我面前轻声哭泣着。
……我刚才那一拳打得有这么疼么？
“不要停下来啊，继续打啊……”
我x你是爽到泪崩的么美琴酱，你比我想象得要更加变态一万倍了呀
砰
我反手一拳，将御坂打得从空中直落地面，在废墟中压出一片巨大的坑洞，总算是让她稍微安静了一会儿。然而就是她刚才那一次打岔目录已经逃之夭夭，不见踪影了
，切换逃亡模式以后，那小妞儿裸奔起来还真给力，一不小心连我都抓不到她的踪迹，不知跑哪里去了。
不过，无论如何，战斗总算告一段落目录一走，整个ＥＰＵ好像都没有值得我放在心上的对手了。
唉，真是累死爹了。
此时举目四望，只见得一片片火海燎原，生灵涂炭，脚下的城市，就像是被勤恳的农夫反复松土的田地，曾经井然有序的一切都被撕扯得支离破碎，大地像是被红色的油漆粉刷过，处处血迹；刺鼻的腥味，焦糊味直窜云霄。
废土，末日，形容的就是这样的景象。
干得漂亮，美琴酱，口口声声说屠杀无用，结果你杀得比谁都多，罗马城接近三百万人，在你和**目录的百合漏*点中，也不知能不能活下一半来。
真的，你可以去竞争诺贝尔和平奖了。
我站在御坂所在的坑洞前，有气无力地数落着她。
然而坑洞中，却传来了阵阵的抽泣声。
“不要停下来啊，继续打啊……”
哦？你确定？
姗姗来迟的新界篇第三百三十七章：没办法，面对失足少女的纯情泪水，我也只好客串一把杨教授了……
第三百三十七章：没办法，面对失足少女的纯情泪水，我也只好客串一把杨教授了……
经过一日夜的鏖战，我的确是深感疲惫，不过御坂如果非要我继续和她打，我是绝对奉陪到底的。
虽然不清楚她到底是抽的什么风，居然在战场上搞不清自己的立场，充当起搅屎棍的角色，更令自己双手染上数十万人的血……可既然事实如此，我也只能将她从友军这一栏里挪开，姑且放入敌人的方框里。
原本以为和她交情不错的，对她的好感度也快要刷破猪肉炖粉条的境界，但是今天么，美琴酱实在太令人失望了丫。
这一整天时间里，我有超过三分之一的火力浪费在了本该是队友的御坂美琴身上，而算上期间手下留情时的额外消耗，几乎有六成的精力被她牵制，白白浪费掉一个击杀**目录的机会。
那个女人，虽然异能成长率不如御坂，可是战斗天赋却犹有过之，下次再遇到，指不定她还能玩出多少花样来。
这一次还只是确认切换ＸＸ的ＤＯＳ级，下一次或许就升级成ＷＩＮ７了，有华丽的外观，便捷的人性化界面，只要一击就能打爆你这颗长满茶发的小脑袋哦亲
我一脚踢飞了坑洞前的碎石，卷起的狂风呼啸带走漫天飞尘，露出深陷坑洞底部的御坂美琴的身影。
一身贴身的流铁战甲，已经在激烈的战斗中破损过半，露出身上大片大片的雪白肌肤，只是眼前这情形凄厉多过香艳，何况御坂这女人也实在没什么肉可卖。
美琴酱啊，今天你到底是怎么了？
“我……”
御坂才刚刚张开口，更多的泪水便像是趵突泉一样涌了出来。
“我不知道啊……”
……不知道？那你哭什么？
然而御坂根本没有接我的话茬，只是将身体深深蜷成一团，好像一只被寒风吹得浑身战栗的蚕宝宝。
你啊，是不是跟**目录对拼火力的时候被打成脑震荡了？我看你这一天的表现就跟血狮一样莫名其妙，要不要我用四十五度角敲击法帮你矫正一下？
“……”
唉，算了，反正**目录被打跑了，战斗到底也算结束了……
“没有结束”
咦？难道还有未知高手潜伏在侧？
还是说，你跟我打，打到**迭起，欲罢不能了啊亲？
我一步迈入洞中，单手将御坂提了起来，向后一甩，她就像是打水漂一样在地上接连反弹了十余次，狠狠砸入一只半截大楼的残骸之中，当即喷了一口血出来。
看，你连这种冲击都抵御不住，还他**打什么？一天一夜，还没打够？真想死是怎么的？
然而我话音才落，御坂便闪电一样扑了过来，手中持着一只通体靛蓝的闪电刀，作势欲劈。
……你是真的脑震荡了？难得帮你拉开距离，你居然不老老实实放风筝，跑来和我近战？而且还用这种没品的攻击方式，想笑死我啊。
侧身避过那虚有其表的闪电刀，我一记肘锤，正中御坂的喉咙，另一只手随后紧跟一拳，打在她小腹正中，将她再一次打回了原处，重新跌落在那半截废墟中。
轰隆～
半截残骸不堪重负，彻底倒塌下来，碎裂的石块与钢筋雨点一样砸了下去，将御坂彻底掩埋在灰尘与泥土之中。
然而我在废墟外面等候良久，却不见她元气十足地掀翻碎石，跳出来和我再战，不由让我也有些紧张，刚才那二连击，好像也不是太用力，难道不小心把她脖子给打断了么？
……就算打断掉，应该也死不了吧，好歹也是Ｌｖ５接近Ｌｖ６的猛人，脖子折断就挂掉，也未免太可笑了。
又等了几分钟，依然不见人影，连点动静都没有原地，只能听到远方不断传来的幸存者的呻吟声，哭泣声，还有被火焰烧塌的房屋倒下的哗啦声。
啧，真是神仙打架，凡人遭殃，难怪当年的始祖级变种人都跑去新界，若是让他们在母星一天到晚打生打死，再辉煌的文明也要回归原始社会了，而没有母星的灿烂文明，让我以后还怎么打ＧＡＬ，怎么看动漫？
到时候就连阿迪王的鞋子都要成为博物馆里的遗物，什么阿玛尼，爱马仕，统统都得吃屎，任凭我再怎么绝世高人，也只能去穿新界土著们那丑啦吧唧的民族服饰，何等悲哀
现在想来，当初齐心协力闯荡新界的那帮人，也是明白了这一点后，才会舍弃在母星称霸王的机会吧。
一旦变种人的等级到了ｌｖ５以上，打起仗来就是核战争，以前还觉得堂堂华夏被个赵家胁迫地分疆裂土，堪称文明之耻，可是如果赵家的先祖们都有这么厉害的话，不服软才是傻子。这和大人物们是否怕死无关，只能说是无奈之举。
……
胡思乱想了好久，始终不见御坂出来，我也有些着急了，喂喂喂，可别告诉我刚才那两下真把你给打死了吧？
我会内疚的诶。
将盖在御坂身上的建筑残骸挪开，果然见到了那个蜷成一团的女人，万幸的是，好像还有呼吸，不幸的是，她依然哭得像个傻子。
你到底哭什么啊？连我都开始好奇了。
我走了过去，拍了拍她的肩膀，正要开口询问，忽然眼前人影一闪，御坂一阵风似的扑了过来，不容置疑地冲到我怀里，两只手臂用力箍着我的腰，将整个身体像是捏泥人一样贴了进来。
一时不查，我居然中了招，而当我准备犀利反击的时候，却发现御坂好像并不是打算继续战斗，身上完全没有战意可言。
倒像是一个被噩梦吓坏了的小孩子。
“对不起……”
在我胸前贴了良久，御坂轻声说着。
“对不起。”
……没关系没关系，这次没干掉**目录，以后也有机会，十字教牺牲了梵蒂冈城，肯定不会善罢甘休，等他们大举反扑的时候，咱们在顺势打个歼灭战就可以了，只不过下次你最好别再抽风拖后腿。
我尽着一个朋友的义务安慰御坂，然而后者似乎毫不领情，只是将头用力埋得更深，这家伙用电力驱动身体时力量惊人得强劲，顶的我肋骨都咔吧作响。
你妹，这是对不起的态度么，你这是偷袭吧……
“对不起。”
……
此时，正好远方一阵哭嚎声伴随疾风送入耳中，于是我灵光一闪，一个被我判断为不可能发生的事件海中渐渐清晰起来。
喂，御坂啊。
你，该不会，是因为自己造成的误伤，才……
“对不起”
……看样子是没错了。
和**目录的战斗，摧毁了黑塔利亚的首都，这造成至少百万人的伤亡。
然后，这些人的亡灵现世，附在御坂身上，让她的思维变得不正常了。
这真是个奇迹，我本来以为什么死灵，鬼魂，都是宗教界人士拿来骗钱的学问，想不到还真有其事，那么御坂变成这副鸟样，我是不是该去五台山找人驱邪了？
嘎巴
……她勒在我腰上的手臂更用力了。
“……对不起。”
你到底是怎么了？注意，再给我说一次对不起，我真的抽你。
“……”
沉默着哭泣了很久，御坂终于轻轻开了口。
“我没想过，会变成这样。”
“我只是想跟她认真决斗一次，但是结果……我真的不是故意的”
“我们明明已经是升到半空中了啊，而且我也有控制力道的，怎么会……”
“我根本控制不住，收不住手，好像有什么其他的意识占据了我的躯体，我并没有想变成这样子啊……”
“我真的很害怕……”
哦？一边心怀恐惧，一边继续和人家缠斗一天一夜，让伤亡扩大几倍？你这算是口嫌体正直么？傲娇杀人魔小姐？
……虽然很想这么说，不过御坂已经勒得人喘不过气了。这家伙真不愧是我看中的女人，太他**有默契了。
不过，这也就难怪御坂之前表现那么奇怪，啧啧，居然是被百万人的伤亡给吓傻掉，然后为了逃避现实，宁肯转变立场去做搅屎棍？为了不见到凄惨的战果，所以费尽心机将战斗无限延长？甚至在此期间不惜激怒于我，想借机以死赔罪？
虽然总觉得这个理由牵强了点，不过联系御坂先前的所作所为，似乎也解释的通，何况这女人多年冒险，唯独没经历过眼下这局面，神智为之崩溃，也不是不能理解……不过呢。
就算是鸵鸟，见了你也会高傲地仰起头来，人家只是把头埋沙里，你这是把头给钻菊花里啊……
“现在，我该怎么办……？”
良久之后，她勉强止住了哭泣，幽幽发问。
问我该怎么办？
那好吧，既然你这么难受，那就把死去的人都复活，把破坏的城市恢复原状吧。
“……”
做不到？那你拿几万亿赔偿款出来也可以啊。
“……”
钱也没有？好吧，至少你说了很多次对不起，诚意够了，千里送鹅毛嘛。
“……”
这样也不满意？那你打算怎么办？真的以死谢罪？
御坂猛地抬头，迷茫的目光中露出一丝坚决之意，一道狂暴的电流在她额前迅速成型，看架势居然是想玩自爆
，你丫龙空山去多了吧，学什么杀伐果断？
砰
一拳下去，总算是让御坂老实了一点。
别傻*了，你以为自己是谁？
不过才死了几十万人，就要死要活的，你也未免太小瞧Ｌｖ５的价值了。
唉真是的，像你这么蠢，居然也行走江湖多年没有死诶，不行，今天我一定得给你普及点正确的价值观。
要不早晚有一天你会活活笨死。
御坂只是一边抽泣，半睁着迷茫的眼。
姗姗来迟的新界篇第三百三十八章：不要期待错了，没有你们想要的，散了散了散了吧
第三百三十八章：不要期待错了，没有你们想要的，散了散了散了吧
给御坂洗脑，其实还是蛮有趣的工作，这种机会不可多得，一般情况下当我要进行价值输出的时候，御坂都会毫不犹豫地用电闪雷光予以中断，好像有人在她脑子里安了一个绿坝一样，机警无比，而且好坏不分。
其实呢，我并无意去触碰御坂的核心价值观，也就是她作为一个世界级强者，却傻得可爱的那些地方，毕竟一个和我等级相同的傻子也不知多少年才能出一个来。
但是眼下这个局面，若是不能将其说到服气，她就会用那低劣的智能不断把自己往死路去逼，让这只大好玩具以毁灭收场。
没办法，我也只好亲自出面，给她灌输些普世价值咯。
扳正御坂的肩膀，我试着用认真的语气对她说道：“好了，接下来的话，你认真听着，一个字也不要漏掉，这是我作为绝世高手的秘传心得，价值连城千金的。”
“……”御坂只是呆呆地点头，呆呆地流泪，肉人型崩坏的模样，也不知是否真能听得进去。
唉，当年那帮大学老师，面对的也就是这么一帮学生吧，作为一贯的后排占据者，我终于体会到了被我一贯鄙视的佛教的那句谒语：报应不爽。
不过，该说的还是得说啊。
那么先从第一个问题讲起吧。
为什么要自责？
因为杀了人？在此之前，你手上的人命也绝不在少数，没有一千，八百总有吧？行走新界多年，什么智慧生物你没杀过？德莱尼人和血精灵，你在竞技场称王称霸的时候，就没有死难者么？
“那……不一样。”
声音微弱得像是垂死一样。
有什么不一样？解释解释啊。
“那些人是战士……而罗马城里，却是平民。”
哦？同样是杀人，战士和平民有什么不同？只是因为战士有死的觉悟，或者死的义务，而平民没有？
你倒挺会区别对待的，不过也好，姑且接受你的这个前提假设，也就是平民的死伤，比战士的死伤意义更加重大……
那你告诉我，你我都知道城里的是平民目录他们知不知道？ＥＰＵ策划整出陷阱计划的人，知不知道？
ＥＰＵ的人，难道不知道他们选作主战场的地方，周围就是三百万平民？难道不知道被困在镜中世界的是四个人形兵器？
难道不知道，一旦展开激战，梵蒂冈城的区区屏障，根本不堪一击？
难道不知道，一旦战事波及开来，三百万平民将死伤无数？
但是，人家大方得很呢，非但没有停止整个计划，连平民的疏散都没做过。
人家自己都不在乎，你在这里苦逼个什么？
战争是你挑起来的么？是我挑起来的么？梵蒂冈是你我坐动车一路疾驰过来的么？遇到**目录的时候，你够本事一招把她秒杀，不使能量外泄分毫么？
“我……”
既然都不是，那么，轮得到你来纠结么？
整场战斗，是ＥＰＵ的人愚不可及犯下错误，在错误的时间错误的地点选择了错误的对手，发起了错误的战争，而这些死难的平民百姓，就是他们所要付出的血的代价。
就好像在市中心进行核试验一样，死了再多人，也不怪核弹的责任，谁引爆，谁偿命。
整个过程，跟你有什么关系了？
“……我，如果始就和你联手的话，就不会有后面那些事……”
嗯，不和我联手，甘为搅屎棍，这的确是你的傻*之处，但傻*归傻*，责任却是要划分清楚。
倘若你和**目录易地而处，作为ＥＰＵ或者说十字教的守护者，没能在战斗中控制余波造成死伤，那么无论理由是傻*还是什么其他的，都不免要承担失职的责任，因为你的立场决定，你应该保护自己国家的平民。但是你御坂美琴，作为受害者，却帮着人家揽责任，这可真不单单是傻*了。
见过傻的，真少见傻得你这么彻底的。
就算你去作了搅屎棍，将战斗大幅延长，也是该向我道歉，因为你的立场是我的战友，而非中立或是敌人，你在自己的立场上没有做好自己的事，这才是问题所在，ＹＹ自己在别人的立场上如何如何，那是傻*。
懂了没？
“可是那些人的死伤毕竟是因我而起啊如果我那时候能够早些醒悟的话，就不会造成这么多无辜平民的死伤”
大概是渐渐逼近了核心问题所在，御坂的声音变得大了一些，目光中也不再是那迷茫的黯淡之光。
好，慢慢有门了……
你说，那些伤亡是因你而起？
那好，回答我这么一个问题，假如市民Ａ买了一张彩票，最终没有中任何奖项，那么当他看到电视中开出大奖号码时，是不是应该跪在妻子面前忏悔自己给家庭带来了五百万的损失？
“那，不一样……”
有什么不一样？同样是因为不能未卜先知而造成损失，同样没期待过最终的结果，告诉我，不同之处到底是什么？
“这……”
不出来了？说不出来就是没有。
大小姐，一张彩票没有中奖而已，你就纠结成这样？亏你老爹还是沙塔斯有名的富商，你说自己是不是低能，是不是弱智了？
“那不一样买彩票不中，又不会害死几十上百万的人”
又回到最开始的话题了，如果你是执着于杀人这件事本身，那么作为新界冒险者，你杀的人并不算少，在丹景时候，死在超电磁炮下的华夏人就有两位数。如果你是执着于伤亡者的数量……那么我把例子修改下好了，那人买的彩票，头奖是一万亿的。
现在你还感觉纠结不？
“我……”
御坂依然是鸵鸟样趴在我怀里，身体却渐渐软了下来，声音虽然迷茫悲戚，却总归没有那种崩坏似的绝望。
哈，看来多年没和人扯淡，功夫倒还没丢下，糊弄别人好不好用不敢说，糊弄御坂却是轻松简单。
“我现在脑子很乱。”
我心说乱就对了，不给你搞乱掉，就算你再傻也能发现问题，虽然不太想承认，不过御坂好歹也是樱岛顶级大学的学生。
而且当初读书时，还利用课余时间跑去新界冒险，并拿到极高的ＧＰＡ……
算了，再想的话，该接受心理辅导的人就是我了。
“你说的，好像有些道理，这场战争，毕竟不是我想要的……”
呵，洗脑还是挺成功的么。
“可是，我还是觉得，这里死去的人，和我脱不开干系。”
嗯，的确如此，但是脱不开干系，并不代表你要为此负责，搞清楚这两者的区别，就好像劣质保险套生产商董事长，绝对不能称是那些私生子的爹。
……虽然这个例子还有点问题，不过糊弄御坂应该是够了。
“我……唉，谢谢你对我说这么多。”
御坂忽而抬起头来，眼睛里仍噙着泪，嘴角却渐渐翘起笑容。
“我知道你在安慰我。”
“或者说是在忽悠我……我总觉得你话里有问题，可是……”
摇了摇头，她勉强笑笑：“或许这个问题，不要想太多比较好，毕竟……”
“我比较笨啊。”
完，又是泪如雨下。
我想，既然要哭，那就哭够了好了，一公升的眼泪能换几十万人命，这笔买卖也勉强划算。
然而听坂哭了一会儿，我忽然发现有些不对。
这女人的身子变得越来越软，而且渐渐有些发烫，在我怀里也开始不那么老实，轻轻向上蠕动着，脸孔已经很快就离开了我胸口，贴到了脖子上。
这算是什么意思？
“喂，我记得你说过，你很喜欢我……是真的吗？”
被她在耳边这么轻声说话，我觉得非常别扭……不过既然问起了。
是啊，很喜欢你……不过你今天的表现把好感度拉低了不少，非常遗憾。
“是这样啊，那么……我用这个来弥补吧。”
？
嘴唇上忽然多出的温热触感，让我大脑在长达几秒钟的时间里都处于空白状态。
刚才……不，现在正在发生的事情……
这种湿润的触感，好像……不会吧……？
“嗯……”
伴随一声女子呻吟，一条香滑的小舌，不容置喙地撬开牙关，滑入口中，用力地纠缠起我的舌头……
老实说，虽然震惊万分，不过的确有下意识地抵抗来着，但是那条不老实的入侵者，却携带着强大的电流，令人肌肉麻痹，无力咬合。
“唔……”
充满得意的鼻音。
而敲开牙齿后，那条舌头顿时开始四处扫荡，就像一支刚刚灌了二斤假白酒的矮人狂战士，进行着勇猛却毫无章法的冲锋，搞得四处鸡犬不宁。
……不过话虽这么说，其实我也不太清楚所谓章法，究竟是指什么，毕竟本质上我还是处男……上一次被岳馨瑶偷袭，那混账也没做到御坂这种地步。之所以感觉御坂没有章法，纯粹是因为这家伙舌头上的电流快把人电疯了，而且她的舌头如此用力，感觉像是玩摔跤多过接吻。
……
日了，你玩够了没有
我猛地将御坂从胸前推开，却见后者早有所料地向后退开几步，带着满面潮红，向我微微一笑。
“嘻嘻。”
嘻你妹啊……
看到那张傻乎乎的笑脸，我刚刚冲上来的怒气，没来由地便淡了下去。
正要说些什么，御坂却又扑了过来。
在我怀里，依然是那么用力地环着腰，就像是要融为一体。
而后，似蜻蜓点水，她轻轻说道。
“我喜欢你。”
嗯？
“我喜欢你。”
……
“我喜欢你。”
嗯……
姗姗来迟的新界篇第三百三十九章：两万个充气娃娃不知所踪！？
第三百三十九章：两万个充气娃娃不知所踪！？
和御坂从坑洞废墟里爬出来的时候，梵蒂冈城的天空依然被满城燃烧的烈火染得一片血红，在无数次高能互冲之下，这片城市的天空与大地都被撕裂，地面上遍布着深不见底，长达百米以上的裂缝，将整个罗马城纵横切割成一片破碎的网。
数以十万计的人命，就失陷在这一片密布的网络中。
无论我如何开导或者说忽悠御坂，面对此情此景，她也难展开笑容，只是幽幽一叹，然后往我肩膀上一靠。
干什么……不嫌热么？我一耸肩，将她顶了开去，御坂于是万般惊讶的看了我一眼，想说些什么的样子，不过最后总算是理解了自己的处境，摇摇头，又是一叹。
“之后，该怎么办呢？”
她仰头望天，有些迷茫。
我目录是EPU的王牌强者，战斗天赋之强世所罕见，如今难得重伤逃遁，现在当然是要先抓**目录。
“不，我是说，这场战争之后，如果你我依然活着的话……”御坂伸手指着远方的废墟，“犯下如此严重的杀戮，在母星，我们已经很难继续停留了，甚至在新界都会被人当成杀人狂魔，真的是，身败名裂啊。”
我正要开口，御坂打断说：“我知道你想说，绝世高手不必在意他人的眼光如何，不过我毕竟没办法像你一样洒脱，被千夫所指，心里会难受的啊……”
没关系，我可以给你心理辅导，如果用说的无效，我可以启用电击疗法。
“……电击？我？”
御坂不可思议地伸手指着自己。
……算了，你没救了。
“……就算不在乎舆论影响，被母星几十亿人记恨，你以为是好玩的？几十亿人，多少天纵奇才之人也找得出来，你真以为你是天下第一了？”
哈哈，谁不服气的话，可以让他出来跟我斗嘛，斗赢了他就是天下第一咯~
“你……还真是嚣张得可以，唉，我突然怀念起丹景时候的你了，那时候我真是想捏就捏，想揉就揉……”
啧，你在铁流平原的时候，我也是想捏就捏，想揉就揉，想深喉就深喉嘞，比黑历史谁怕谁啊……
“你？”
脸红心跳的御坂看起来特别可爱，让人忽而想起了刚才……
算了，还是说正经事。
御坂的担忧呢，严格来说不无道理，被几十亿人惦记着，且不谈压力问题，的确会有诸多不便之处，毕竟此战伤亡百万，责任又不在我们一方，若不是EPU人犯贱，又岂会引出天大的祸端？
让我们这两个爱好和平与正义的战士，为一群贱人背黑锅，世间没有这样的道理，但是方才天空激战，不知有多少摄像头拍下了我们三人的身影，这一点么，我倒是无所谓，毕竟咱千变万化，可御坂美琴就不一样了，超电磁炮之名在圈内几乎无人不晓，而且最关键的一点是，她的真实面目，可是在樱岛的大学注册过的毕业学生。
千夫所指，御坂避无可避。
背黑锅名声受损倒也罢了，可真实身份被爆的话，这场灾难，不知道还要波及多少人，虽然御坂家族已经将主力移居到新界，可是几十亿人的愤怒，可绝不仅仅是一个位面壁垒能抵挡得住的。
这么说的话，也就难怪御坂心情阴郁，那么……
你有没有考虑过跟你老爹断绝父女关系？
“……”
唉，难得收割几十亿人头以证明自己DPS之名，你又何苦郁闷？如果换个角度……
话说到一半，我忽然看到，在梵蒂冈城，圣彼得大教堂的废墟之下，好像隐藏着什么东西，此时在血色残阳的余晖下，反射出刺眼的光芒。
光芒的源头，是在废墟之下，我出场时巨大的体重不但压垮了整间大教堂，更压碎地板，一直砸到了地下室。
传说之中，圣彼得正是被葬在教堂地下，不过现在看来么，死人棺材没见到，反倒看到一堆亮晶晶的玻璃壁，而若是换个角度来看的话呢……
喂，御坂，那东西，看起来好像是培养槽诶。
御坂沿着我手指的方向看去，轻轻点头：“的确是培养槽……差不多有一人多高，不过好像都是空的。”
管他空的还是实的，在这种地方出现培养槽，本身就不正常，十字教打算培养什么出来？圣女贞德么？
而且……随着我和御坂缓步靠近，沿着地下室的破口看去，一人多高的培养槽，一排接一排密布着，一眼看去，不知有几十上百只。
有没兴趣下去瞧瞧？
“……反正也没别的事情。一起看看好了。”
然而这结果更比预料得要夸张数倍，梵蒂冈地下室的空间之广阔，令人实在难以想象这竟是属于一个国土面积与天京广场一般大小的国中之国。密密麻麻超过两万只培养槽，占据了上下三层广场，最上面一层，已经被我化身的洪荒巨龙压塌了一半，可是下面两层却基本完好着，只是培养槽却都是空的，看来在我们从镜中世界脱困而出以前，这里的内容就全数转移了。
以梵蒂冈为陷阱中心，设计埋伏我们四人，EPU和十字教先前不曾疏散过罗马城内的任何一人，但是自家地下室却收拾得干干净净，可真是一副好人性。
“啊，那边还有个培养槽”
下到三层的时候，御坂忽然伸手一指，只见在一长排培养槽的末端，一个孤零零的玻璃罩伫立在地上，里面隐约有个细小的人形。
居然还有没来得及转移走的么？那可是难得的收获，虽然里面那女人个子小了点，胸部贫乏了点，头部的茶色短发显得山寨了点，不过么……
等等，这个泡在玻璃槽里的人怎么看起来那么眼熟啊？
身旁的御坂美琴早就张大了嘴巴，一脸的不可思议。
“这，这个是……”
这个看起来有点像是你啊，就是个子小了点，胸部倒是没什么变化。
“你？”御坂羞愤交集，“这个是我十岁左右的模样”
真的是你咯？为什么十岁的你会出现在培养槽里？难道十字教真的复制你出来当作那啥来用……？
“胡说胡说她才十岁而已啊”
都十岁了，你以为还有啥不能用的呢？
“……变，变态啊”
轰隆作响的雷光在地下三层广场爆发开来，强大的电流卷动磁力，将一片片金属板与培养槽像是长鲸吸水一般纠集起来，在身前扭曲揉捏在一起，做成了一个超大个的巨无霸汉堡。
若非她还有基本的理智，整个地下空间都要毁于一旦。
至于么，那些变态游戏你又不是没玩过，何况人家只是用复制体来YY你，又没真把你怎么样……啧，看来你在EPU的人眼里还挺有名的，EPU的传奇女英雄萨姆斯都只做了10个复制体，到了你这里……我x，编号2诶？
除去这个未来得及转移走的幼体，足足两万个复制人不知所踪，这帮十字教的神棍是何等的御坂控
“他们到底在搞什么……制作我的复制体有什么用？如果要选，也该选**目录才对啊。”
选哪一个都不是好事，当初区区萨姆斯就能造就十个Lv3巅峰的物理系，若是换了远胜萨姆斯的Lv5+作为母本，两万个复制体足够把母星自转颠倒过来，除非那帮人真的弱智到培养出一群毫无能力的普通版御坂美琴当**来用……
不过无论如何，眼下这事都是一个上好的机会诶。
“机会？”
你之前不是发愁自己在母星的名声臭掉么？眼下这不就是上好的替死鬼？
十字教倒行逆施，暗中违反教义实验人体克隆之术，然而宗教人士哪懂得什么科学，各个蠢得要死，技术低劣导致初号实验体中途暴走，与圣殿骑士团团长**目录大打出手，误伤无辜百万人，而我，华夏王五，为了阻止暴徒行凶，不惜以身犯险，插手两大高手决战，最终制止杀戮，未令屠杀进一步扩大，做下了无量功德~
这么说，是不是感觉爽多了？
“……真不愧是你，这种扯淡的理由也想得出来，不过真有人会相信这话么？克隆变种人的技术一向不够成熟，复制体从来没有能赶上母本一半水准的，可我和**目录交手不落下风，这种事……”
这还不简单？正常版本的御坂美琴，别说和**目录打平手，理论上一招间就该被巅峰状态的**目录所杀，那天那个无双状态的御坂，别说是克隆体，就算你这个原版，只怕也逊色几筹，所以干脆就说是初号克隆体暴走，功力暴涨十倍，反而解释得通。
“……”
事实上，人家信不信根本没有所谓，只要这个理由还能说得通，自然有人帮咱们论证，两百年前华夏跟自由联盟争霸天下时候互泼污水，五毛五分厮杀不休，那时候就算是母猪会飞这样的论点都能被人证明得似模似样，何况是我的初号机暴走论？
你以为华夏是凭什么一举压倒内外敌，顺利从G2走向一超的？别的不敢说，这舆论扯淡的功夫一定要计算在内的。
而我毕竟是华夏人~
姗姗来迟的新界篇第三百四十章：唉，突如其来的，就为人父母了，伦家心里还没有准备好诶，没办法，只有杀你灭口咯~
第三百四十章：唉，突如其来的，就为人父母了，伦家心里还没有准备好诶，没办法，只有杀你灭口咯~
御坂无奈地点了点头，而后伸手在那2号培养槽上重重一拍，无话可说。
哗啦啦
一阵水流声响，那培养槽也不知被激活了什么机关，培养液居然开始从背后的管道向外排出，片刻后，玻璃罩向上打开，露出里面那个才十岁模样的克隆御坂。
随着培养液的排尽，那委顿在地的小萝莉也从沉睡中苏醒过来，在发出一声慵懒的鼻音之后，她长长的伸了个懒腰，用两只小手擦起了眼睛。
将挂在脸上的残留液体擦拭干净以后，她忽然睁开双眼，霎时间仿佛点亮了两颗璀璨的夜星。
同时，那小萝莉头上陡然翘起一根傻毛，左摇右晃。
“唔”
满是娇憨的声音，顿时传遍了地下空间。
看到我和御坂，那克隆体小萝莉的眼神里充满好奇，张大嘴巴，呆呆地看了好一会儿，问道。
“你们就是御坂御坂的爸爸妈妈吗？御坂御坂满怀激动的心情认真问道。”
……
我们没有说话这么2B的女儿，你死心吧。
“啊居然这么残忍地否认了御坂御坂御坂御坂霎时间好像是坠进了深渊一样”
啧，睁开眼第一件事就是认爹认妈，你的大脑还没进化完全，只有禽类的水准么？这十字教的技术水准真是低劣得可以，你还是赶快回深渊里去吧。
“啊啊啊啊~御坂御坂彻底绝望，决定自暴自弃了”
萝莉的眼泪像是瀑布一样洒落下来，我还要再说，御坂已经一拳轰到我面门上，把我直接向后轰飞一百多米，印在墙里。
你妹的……莫非你真是她妈……？
“你不见她很可怜吗？”
御坂怒气冲冲地回头瞪我，而后满怀怜悯地抱起了培养槽中的萝莉克隆体，轻声安慰：“不要怕，没关系的。”
“谢谢妈妈御坂御坂紧贴着妈妈冰冷的皮肤，一边身体打颤，一边却感到心中非常温暖”
暖和了就滚下来吧，我们没时间耽误在你身上。
哭声立刻就跟了上来。
“爸爸是恶魔御坂御坂对于自己的父亲居然是如此糟糕而深感绝望，但依然坚强地面对现实”
现实就是准备和这个世界说再见吧，傻毛小萝莉~
我正准备抬起手时，御坂已经用精准的超电磁炮擦掉了我额角的发丝
喂，你还真想保她？
“她只是个孩子。”
啧，上次我请你吃烧烤烤乳猪的时候，你怎么没扑在铁板上面大哭这只是个孩子？
血手人屠一样，几十万人命背在身上，你还装什么小动保？
“你……那怎么能一样？”
有什么不一样？你还真把那呆毛萝莉当成*人类处理了？你见过生在培养槽里的人类么？
一个带编号的道具，你当真啊？
见御坂要反驳，我立刻加码：“想清楚啊美琴酱，这家伙睁眼时装得天真无邪，如同婴儿初生，可是她的自称是什么？御坂御坂，她从哪儿听来这个名字的？你我刚刚结束大战，浑身血腥暴戾，一般孩子别说认爹认妈，只怕连哭都哭不出来，最多把屎尿挤出来，那么她这淡然自若的态度，岂不是反常得很么？事实上，一个出现在圣彼得大教堂地下室的呆毛萝莉本身就已经够反常了，你当这是托儿所么？”
当然，比起你那莫名其妙的母性，这个萝莉的出现倒不足为奇了，美琴酱，虽然咱们相处久了后，我一直在嘲笑你的智商，可你怎么也没笨到会对这一切视而不见吧？你在新界荒野区锻炼出的警惕性都发酵了么？
在一片废墟中忽而母性大发，你自己是不是有病了？
先前你在决战中充当搅屎棍，我当你是第一次屠杀百万，心理适应力不足，但是现在看来，情况好像有点不对头。
美琴酱，你到底是怎么了？
经我一连串的逼问，御坂显得茫然无措，她呆呆地抱着自称御坂御坂的呆毛萝莉，看来却是神游天外。这更加肯定了我的判断，御坂的脑子一定是出了毛病。
虽然也没有明确证据，不过我总感觉这一切，都和那只一脸无辜的呆毛萝莉有脱不开的关系。
杀了她，一切问题就都迎刃而解咯~
喂，美琴酱啊~
御坂怔怔地应了一声是，注意力却完全没有集中，目光呆滞地像是被人注视过量毒品的鸡。我在旁边等了几秒，而后一个耳光就扇了过去。
作为一流的战士，御坂下意识地做出反应，回身撤步，身如幻影，原地且留下一道白茫茫的电光屏障，足以瞬间令一个普通人类化为飞灰，即便在Lv5的战斗中也是不容轻忽的招式，随意穿越降低只是小事，被电流麻痹片刻，紧随其后的一连串打击才真正致命。
不过，我也没打算追过去打，刚才已经打得够多了……
砰
右手轰然炸碎，碎片在血肉爆破之力的推动下，如同炮弹一样轰穿了御坂的电磁屏障，却是直奔着御坂怀中的呆毛萝莉而去
那里正是御坂的防御疏漏之处。
作为一个Lv5接近LV6的绝世强者，御坂和我一样，已经习惯了单打独斗，一般所谓的队友不过是用来拖后腿，根本不足为凭。多年的战斗风格难以转化，因此就连我俩之间，也很难在战斗中打出精彩的配合来。
倒是彼此对轰的时候，场面更加华丽得多。
习惯独自作战的好处是，任何时候都能发挥完整战力，完全无需依靠外界因素的加成，而坏处是，如果有人当了你的队友，那他可就惨淡鸟。
而相比起我D治疗三系兼修，御坂甚至只有在DPS上有所造诣。
她根本不擅长保护他人，在血色神域中时，她甚至要全力以赴才能正面防御我的焚身爆，而现在的她，撤身回防甚至只是惯性动作，如巴甫洛夫的狗。
所以只在一招之间，就露出了好大的破绽。
三节断裂的指骨飞向了那自称御坂御坂的可疑萝莉，每一根手指中都蕴含了被压缩到极致的血液，一经碰触就会猛地爆炸开来，威力绝不亚于高爆手雷，伤到御坂大概很难，想要杀掉一个刚从培养槽里爬出来的小丫头却绰绰有余了。
……当当当
三声脆响，几乎同一时间在这地下空间内激荡起来，只见一张不知几百吨重的巨大厚重铁板，竖立在御坂身前，我那三根指骨，在铁板上炸成了三个坑洞，却不能将其贯穿。
好手段啊，这种临场反应，好像不是下意识的行为。
或者说，御坂的下意识反应，什么时候变得这么奇怪了？
待那铁板落下，发出轰隆的闷响时，透过灰尘，我看到御坂似乎仍然有些茫然，目光的焦点在我身边游荡了一番，才锁定在我身上。
“你……刚才在做什么？”
看不出来么？帮你驱邪啊。
你中邪了啊美琴酱，怀里那个呆毛萝莉正在不断通过那根呆毛天线发送有毒电波毒害你那浅薄的智商诶，你不觉得自己现在越来越傻*了么？
来，杨教授帮你战网魔来了
我挥起拳头正要再上，御坂却抢先一记超电磁炮轰来，却是打在我脚边。
“我知道我知道这一切都很不正常，可是……看到她，我就感觉像是遇到至亲之人，心里无论如何也割舍不下，对不起，我不能让你当着我面伤害她”
哦，你可以蒙上眼睛么。
御坂却只是用坚定的目光瞪着我，一脸绝不屈服的坚定神色，好像刚才在地面上被人揍得满地打水漂的人是我一样。
不过，眼下这局面，用重拳直轰，也的确欠缺几分稳妥，那呆毛萝莉是如何毒害的御坂，我仍然搞不清楚，贸然下手，可别让御坂那女人心神受创，成了傻姑一类的生物。
正在思考对策时，忽然听到那呆毛萝莉轻声说道：“爸爸……很讨厌御坂御坂吗？御坂御坂非常虽然已经猜到了答案，仍然伤心地做着确认，并摆出可爱的姿势，希望爸爸能够为此改变主意。”
你还不够资格让我特别去讨厌，只是碍眼，不过随着时间的推移，你的确是越来越显得讨厌了。
“御坂御坂虽然对此早有所料，听到这样的答案依然感到万分难过。”
而我还没有开口，那萝莉便补充道：“如果爸爸是讨厌御坂御坂对妈妈做出的影响，御坂御坂可以立刻停止自己的行为。御坂御坂试图用极大的牺牲来换取爸爸的好感，但是看来好像爸爸对此并不感兴趣？”
不，我很有兴趣，你刚才说，停止自己的行为，是指什么行为？
“……御坂御坂可以通过脑波对妈**思维和情绪进行影响，御坂御坂尝试说明，这一点是在御坂御坂被制造出来时，便刻意取得的效果，是御坂御坂存在的最大目的。”
进行说明时，这个自称御坂御坂的小萝莉神色语态，平和地仿佛不再具有人类的感情。
当然，她也根本不能算是人类。
姗姗来迟的新界篇第三百四十一章：俺的大刀已经饥渴难耐了~
第三百四十一章：俺的大刀已经饥渴难耐了~
地下空间的氛围，忽然变得有些冷。
自从小萝莉承认自己的存在，的确会让御坂变得脑残之后，御坂眼中，那怜悯仁爱的目光便渐渐冷却下来。
再怎么愚蠢，面对这样的情形，也不可能继续喷薄母爱。
尤其是，如果联想到先前御坂在我怀里哭泣时所说的那句话……
“我根本控制不住，收不住手，好像有什么其他的意识占据了我的躯体，我并没有想变成这样子啊……”
当时，我以为是御坂出现精神分裂的前兆，而现在看来么，结果很明确了。
御坂还真是被鬼上了身，只不过上身的鬼魂并非在罗马城死去的百万冤魂，而是一个欠缺父爱母爱的克隆人。
这件事所暴露出的最直接的问题是，一个十岁的呆毛萝莉，都可以用脑波来影响御坂，令其神智失常，那么那些被转移走的两万个成熟的克隆体，是不是有更强的能力？足以令御坂形如傀儡，不能自己？
夸张一点来想，若是哪天十字教的人不开心了，找御坂来梵蒂冈，当着几十万人的面来自不定她都反抗不得，唯有乖乖**了。
“胡说胡说”
是不是胡说你心里清楚，能让你意识模糊，放手痛杀几十万人……那么让你同样意识模糊，放手揉到**迭起，又有什么难的呢？
哈哈，若是真有那么一天，一定早点通知我哦亲
“……你要赶来救我？”
不，我带着手机赶来拍你……
“……”
然而无论如何，既然知道了那呆毛萝莉的恐怖，便不能留她性命，否则我方阵营中的最强DPS很可能就会倒戈相向，对自己以及其他人做出这样那样奇怪的事，那可绝不能忍。
而我再一次抬起手时，御坂只是轻轻撇过头去，一言不发。
这么说，默认了？
于是手掌顺理成章向下拍落，卷起疾风如刀，却在即将轰破那呆毛萝莉的小脑袋时，被一张突如其来的厚重铁板挡了下来，一声滚雷似的爆响之后，铁板四分五裂，碎片四下激射，叮当作响，而那萝莉本人，和御坂美琴却不知所踪了。
……我说美琴酱，这样不好吧，你玩我啊？这样有意思吗？
身后，传来御坂的声音。
“不，我只是觉得有必要听这个孩子说清楚情况……现在就算你杀了她又能怎么样？还有两万个成熟体被十字教转移走了，十字教想要对我做奇怪的事，你杀了她就能阻止了吗？”
……这么说倒也有理，好吧，姑且先放她一马，等审讯清楚了再行处置就是了。
我收回杀意，冲御坂怀里的小丫头露出微笑，然而她却明显受了惊吓，身子不由地抖了一下，向御坂怀里缩得更深。
“别吓唬她了。”御坂冲我皱起了眉头，两手则轻轻拍打着小萝莉的肩膀，以示安慰，不过效果看来并不怎么样，小萝莉还是抖个不停。
“别害怕。”御坂努力使自己的声音平静而富有亲和力，“我只需要你回答几个问题，不会伤害你。”
萝莉睁着眼睛，默默点了点头。
于是御坂直入正题：“先前，在梵蒂冈上空所发生的一切，和你有没有关系？”
“……”
萝莉没有说话，显然是默认。
御坂叹了口气：“我感觉你并不是十字教的走狗，为什么要做那种事？知不知道因为你的影响，我……犯下了多大的过错？”
听御坂这么说，我不得不插口：刚才我已经给你论证过，死去的那些人跟你没关系了，这个结论你要记清楚，别老让我提醒。
“是，是……”御坂无奈地点了点头，好像完全没有听进我的金玉良言，而后继续质问那只萝莉，“你说，你可以通过脑波来影响我的思维情绪，最多可以到什么程度？完全操控吗？”
呆毛萝莉轻声说：“完全操控是做不到的，御坂御坂小声解释道，和妈**联系非常模糊，只能在一定程度上进行共感，而即使是这一点，御坂御坂也是花了很久才勉强能够做到。然而十字教在战斗开始后，却命令我使用能力来干扰妈**思维，御坂御坂已经尽力去抵抗十字教的命令，但是还是给妈妈造成了很大的困扰，御坂御坂非常认真地向妈妈道歉，希望取得妈**原谅。”
御坂对此并不予置评，而是问道。
“那么那些成熟体呢？”
“他们的功能与御坂御坂不同，只是量产化的战斗型克隆人，所以更加不可能做到。御坂御坂带着一点骄傲地解释说，虽然御坂御坂的身体还在调整中，并不成熟，但天生位阶就要比其他的御坂更高一级，是御坂军团的指挥官”
御坂军团指挥官？
“御坂军团的制造者，通过提取妈**体细胞，一共制作了两万个成熟克隆体，但是为了完美地控制这两万个克隆体，就需要将所有人的思维联络成网，并在网络中制造一个控制端，通过控制端来指挥调控所有的克隆体……御坂御坂就是作为控制端而被制造出来，拥有最高权限的克隆体，人称最终之作是也~御坂御坂尝试着让妈妈理解御坂御坂的非同寻常之处，不过妈妈果然关心的还是另外一件事。”
对于十字教打算怎么使用御坂的克隆体军团，的确不是什么重要的事，甚至终之作干涉御坂的战斗，是否出于恶意，也都无关紧要。
值得在意的，自始至终也只有一个。
这个最终之作，和御坂美琴之间的所谓联系，究竟是指什么？
如果是精神力量……那么在这个精神力量遭到极大抑制的梵蒂冈内，理应无法使用才对，那么……
“是电波吧？如果从母星的科学理论来讲，人类的所谓意识，思想，情绪，也只是一连串的生物电信号而已。如果能够调整好波长，的确有可能从外部影响到我的思维，只是，我实在没想到竟然有人能在我身边操控电波，而不被我察觉……或者说，这种用电波控制他人思维的能力，本身就是异能的一种吗？”
御坂一手抱着最终之作用两根手指，在身旁打出了一团电火花，然而电弧的方向，却朝着最终之作略微偏斜。
而最终之作，则非常配合地投去崇拜的目光：“果然不愧是妈妈，一下子就猜到了，御坂御坂用星星一样闪烁的眼睛表达自己的尊敬之意，希望妈妈能感受到其中蕴含的诚恳感情”
“诚恳感情么……为什么？我们在今天以前甚至没有见过面，而站在你的立场，作为十字教的制成品，也不应对我怀有积极的感情才对。”
“的确，在御坂们被制造出来的时候，十字教的人曾经尝试着给所有克隆体灌输一些固定的理念，但是因为一些意外，在御坂御坂身上并没有成功。而对御坂御坂来说，如果没有妈**话，就不会有御坂御坂出现在这个世界上，能够拥有自己的灵魂，一定要感谢妈**存在。”
最终之作陈述的语气非常平静，从中也的确流露出几分真挚，御坂听了，微微一叹，对这个呆毛萝莉似乎再也没有了杀意，过了片刻，御坂转过头来问我：“你怎么看？”
我怎么看？这不是明摆着的么？
一个可以控制两万克隆体，并对你怀有极度好感的小丫头片子，不好好利用一番，简直对不起地面上那百万死者。
啧啧，我的大刀已经饥渴难耐了。
“……你想对这个孩子做什么？你的大刀有什么特指吗？”
你真的坏掉了美琴酱……
不过呢，那边那个最终之作，如果你真的像自己所说的一样重要，为什么十字教的人把其他所有成熟体都转移走，却偏偏把你留了下来？
“成熟体的转移是在一天之前，本来那个时候御坂御坂应该是和其他克隆体一同转移走，但是御坂御坂的身体调整还没有结束，所以就拖延了下来，而战争开始得太过突然，十字教再想转移，时间上已经来不及了。”
哦，所以十字教就让你发挥余热，去干扰你老波来着？
从道理上倒是解释的通，同时，御坂在战斗中行为失常的原因也就更加清楚，更容易被人接受，不过这里还有一个问题：像你这种重要道具，十字教的人怎么可能会让你拥有如此独立的意识，还敢反抗十字教的指令？
你见过不安装刹车装置的浮空车么？
“……御坂御坂对此也不是很清楚，不过大概，不给予御坂御坂独立意识的话，就没办法将御坂当作顺手的工具来使用了，所以虽然十字教的人很不甘愿，但还是要让御坂以现在的形态生存下去，御坂御坂对此感到一点点庆幸。”
唔，又一个可以说得通的理由。
那么美琴酱，现在你还有什么问题吗？
“从一开始有问题的就是你吧。”御坂无力地耸着肩，然后说，“既然没问题了，先去给这孩子找件衣服来穿吧。”
啧，这一地废墟，你让我上哪儿给她找衣服去？
“你现在的T恤是哪儿来的？”
御坂用单手指着我胸前的白色T恤。
这件么？很简单啊，在体内分泌制造出蚕丝一样的东西，再随手一编就有咯~
话是这么说，做到这一步，也是跟你和**目录干完一架之后的事，哈哈，从此总算不必再承受战后的裸奔之苦了。
羡慕吧~
姗姗来迟的新界篇第三百四十二章：……这是有傻逼赶不及要凑到刀刃底下来给咱祭刀么？真是让人情何以堪啊~
第三百四十二章：……这是有傻逼赶不及要凑到刀刃底下来给咱祭刀么？真是让人情何以堪啊~
老实体内编造T恤出来，这个能力虽然在战场上意义不大，我却还是蛮喜欢的，有了这一招，以后跟人打到翻天覆地时，就不必再用骨甲来遮掩身体了。
在御坂面前炫耀得意技能，其实也算不上什么事，比这更恶劣得多的事情我也做过，不过在对方只有一件破破烂烂的流铁战甲勉强遮体的时候，炫耀自己的新衣服，结果好像出乎意料的严重？
不过，还没等御坂的雷光从天而降，一股奇异的波动便开始在空间之中扩散，好像胶水一样，令四周的空气都变得粘稠起来。
我和御坂第一时间向上突破，试图脱离这奇异的环境，然而脚下才动，整个空间便伴随着一股沛然力道，震荡起来。
一片巨大的虚影，由远及近，闪电一般呼啸扑来，并与这个巨大的地下空间产生重合，迅速挤压着原有的空间，扎眼的功夫，漆黑的三层地下广场便已经彻底从视野中消失不见，取而代之的，是一个空间狭小得多的密闭房间，墙壁和天花板都是雪白银亮的，好像加装了什么反射装置一样，整个房间像是一个巨大的微波炉，而空间中的气息则显得异常压抑。
虽然称不上是敌意，但却是诸多高手全神贯注过来的庞大压力，换做普通人，就算贵为一国之尊，也要屁滚尿流，这么严阵以待，莫非又是什么空间传送+陷阱战术？
啧，有些人真是不长记性，刚刚被我拆了梵蒂冈，居然现在就想卷土重来？这次又轮到哪儿了？华盛顿？
然而当四周的景象渐渐稳定下来后，我才发现事情似乎和我预期有所不同。
在这狭小空间里的，并非预料中的EPU，自由联盟的联军。
只有一群黑发黑瞳的华夏人，满面紧张，好像新婚第一夜的大姑娘。
不过，新婚的姑娘，可不会手持刀枪剑戟，一副随时可能大打出手的架势，在这房间四周，超过二十名全副武装的战士，对我虎视眈眈。
老实说，还真有些吃惊，想不到下手的居然是华夏人，更想不到，这些人里，居然还有那个在梵蒂冈被御坂的冲击余波轰扑街去的风吟同学。
风啊，你是来欢迎我们凯旋的么？不过将埃辛诺斯战刃端在胸前的姿势，实在不怎么像啊。
面前，一身戎装的风吟将双刀横在胸前，宽大的战刃如同铠甲一般遮住了他小半个身躯，看来的确有几分威猛，只是那精尽人亡似的脸色，却显得外强中干，而在他身旁，韩紫霜如影随形，嘴唇微微抿着，似是在做着嘲讽的笑。
这两个是老熟人了，如今虽然和我们相对而立，看来却没有什么敌意，而在他们周围的那些，却是素未蒙面，眼神中投来的，也尽是恶意。
从那五花八门的衣着服饰上，很难判断这些人的身份，不过既然是和风吟同时出现，想来也是华夏政府的走狗。
那么，这是代表着华夏政府和咱翻脸了？真有趣，先前不还哭着求咱帮忙应付局面，怎么这么快就改主意了？高层被EPU一网打尽，如今华夏已经投降亡国了吗？
哟~亡国奴风吟你好啊
“啊哈……”风吟耸了耸肩，无力地叹息道，“情况没你想得那么糟糕，我也不是带人来和你打架的，老实说，真要打，我和韩紫霜绝对第一个撤，不会傻*似的跑来送死。”
此话一出，似乎引起了周遭个别人的不满，一阵短暂的骚动后，韩紫霜伸了伸手，所有的杂音就都不翼而飞了。
“事实上，找这些人来，也不是我们的意思，只不过有些没见过世面的土人，不找齐人马，就没有足够的勇气跟你们两个大杀神正面对话罢了。”
风吟依然是那副双持战刀的姿态，说出来的话，却明显是在嘲讽某个上司，如今风吟的上司韩MM已经被他收入后宫，那么很显然，他所指的对象，就另有其人了。
哦？华夏主席终于要出面了么
以前只在电视上见过他，如今总算也能见真人了……不对，这关系应该是反过来，国家主席同志在此之前，只有在电视上见过我，如今总算有幸见到我真人了。
啧，可是我还没练好签名诶~
“唉……”风吟听到这里，终于彻底垂下头，然后向韩紫霜使了个眼色，后者微微一笑，双手虚握，一道黑色波动便迅速扩散开来，将整个空间包裹了进去。
然后，四周的一切都变得灰白，只有风吟，韩紫霜，以及我和御坂，最终之作这几人依然保留着原有的色彩。
韩紫霜紧跟着又偏过头去，随着目光偏转，一道黑色的波动席卷向御坂和她怀中的小萝莉，御坂只是微微一笑。
“多谢。”
一袭黑色长袍罩住了御坂那破破烂烂的流铁战甲，总算解除了她的走*之厄，同时一身☆奇书网のWww.Qisuu.Com★黑色的裙袍出现在最终之作身上，这小东西终于有衣服穿了。
韩紫霜点点头：“不客气。”而后对风吟说，“只有十分钟哦。”
“足够了。”
然后，风吟收起双刀，对我说道：“嗯，如你所见，现在这空间里，就只有我们几人了，说话总算能方便一点。”
你刚才吐槽上司的时候，可也一点都没不方便的意思。
风吟冷笑：“那也算吐槽么？你的标准什么时候变这么低了？算了，别浪费时间，我先把情况尽快给你说一遍，也好让你有个把握。”
“简而言之，你们在梵蒂冈那一战，太过离谱了，把很多人搞怕了，EPU的人，自由联盟的人，还有华夏的人。你们开战之后不到一小时，EPU就联合自由联盟派人过来求和，不过那时候想必你们是谁的话也不会听，EPU就算派人来乞和也没有用，何况来的也只是EPU政府派系的人，十字教并没有来，诚意严重不足。”
“最开始的时候，华夏一方也是士气大振，不过等上面那些人看到你们那三个妖孽一打就是一整天后，他们也开始心虚了，毕竟参战三人，没有一个处于政府控制之下，今天你们可以在梵蒂冈开战，那么明天是不是就能在天京城开战了？这样的担忧，很快在华夏高层弥散开来。”
“于是当时便有人提出要联合EPU，将你们三人全数驱逐封印，好在很快就被人骂回去了，没有付诸实践。不过呢……”
风吟说着，露出极端无奈的痛苦表情：“那个提议者，正是咱们的华夏九大长老之一，而帮你说话的，却是一向看你不爽的岳铁山，怎么样，想不到吧？”
岳铁山会帮我说话并不奇怪，虽然互看不爽，总晓得对方厉害，何况我和他老婆女儿都有交情。但是长老大人的行为就很令人费解了，他是被十字教的人变成傀儡了？怎么开口就是胡话呢？
“也不是胡话，他有他的考虑……情况是这样，当时来讲，EPU和自由联盟的政府一系，对求和的诚意是很充足的，虽然开战前，两国的确是想在华夏身上割下肉来，但开战之后十字教的行动跟计划完全不同，已经脱离控制，现在两国政府骑虎难下，唯有借机乞和，危急时刻，开出的条件很是不错。而另一方面，主席大人也是握有杀手锏，底气充足得很。”
杀手锏？
风吟伸手一指四周陷入灰白空间的那些虾兵蟹将：“就是他们了，简单来说，是唯有最高层才有权掌控的能人异士，保密等级比近卫红军，特别行动组还要高，来自华夏民间，也的确有几分真材实料。是九大长老用以制衡国内其他势力的最后手段，轻易不得动用。”
制衡其他势力？近卫红军和特别行动组么？啧，这不就是东厂西厂锦衣卫？那帮傻*搞毛呢？华夏再怎么地大物博，也禁不起这么内耗折腾吧，难怪被十字教的人先手打得屁滚尿流，有点本事也都自撸撸尽了吧~
“呵，谁说不是？不过EPU和自由联盟还不如华夏，政府控制力就是一坨狗屎，这场大战才刚开始就被十字教玩弄于鼓掌之中……所以高层们愿意折腾，那也就折腾去好了，能够维持局势稳定，我也不多说什么，不过现在的情况是，有些人好像信心爆棚了，打算自毁局面了，我就没办法不出面了。”
信心爆棚？怪了，我还以为见识我一起飞的英姿之后，母星上应该没什么人敢在我面前谈信心二字，怎么真有不识趣的呢？
“我说了，那民间力量毕竟也是有几分真材实料的，据说最早起源，可以追溯到赵家在全世界横行霸道之时，那时候赵家主力移居新界，并割据华夏辽北土地，占山为王，其实他们对华夏其他领土也有染指之心，不过却力有未逮，其实是被人给杀回去的。而那些人，就是这支力量的前身了，能够抗衡当时如日中天的赵家，也不容小觑。而比起当初的赵家，你们三人大战屠城虽然恐怖，但也不算离谱，如果联合EPU，自由联盟，三家一起发力……未尝没有成功的机会。”
未尝没有成功的机会？真是大言不惭啊。
“没办法，对于长老大人手中的力量，我也只见了冰山一角，底牌还根本没有看到。人家既然觉得有戏，那就有戏好了，反正我和韩紫霜的意见是完全相反的。”
“道不同，不相为谋，不过好歹都是华夏人，下手不要太狠……或者说，能不动手那就最好。”
这些话，你该和那位信心爆棚的长老大人去讲。
人家若是真想找死，我还能不成全么？
姗姗来迟的新界篇第三百四十三章：老大爷你这是什么神展开啊，咱表示实在是接受不能啊~
第三百四十三章：老大爷你这是什么神展开啊，咱表示实在是接受不能啊~
对我来说么，华夏这个一超国家，是被我寄予了一定感情的，至少EPU和华夏开战时，我绝对不会跳到EPU的阵营去屠杀华夏人，然而对于这个国家的统治阶层，实在是欠缺好感。
事实上，我对全世界任何国家的统治阶层都缺乏好感，这倒不是因为统治阶级的特权与压迫――事实上，在两百年前自由联盟跌落霸主之位时，全世界的资本家们便将自己对普罗大众的剥削力度大幅降低，特权阶级也随之收敛了许多。某种程度上讲，这些年，算是统治阶级和被统治阶级矛盾相当淡化的时期。
然而这些于我而言却毫无意义，至少当我能力觉醒到一定程度后，就再也没有被统治的自觉了，特权再怎么收敛，还是特权，在其他人头上怎么嚣张我管不着，我本人却是不吃那一套的。
变种人与普通人类天然就不是一个物种，能力越强的变种人，距离普通人的世界就越是遥远，也就越发难以和平相处，犹如狮子和绵羊。
就好比这次华夏长老试图拉拢EPU和自由联盟，对我和御坂不利。若是站在那长老本人的角度来看，他的决定绝不能算错，然而在我看来，这种行为却绝不能忍。
没办法，这就是立场上的矛盾了，华夏长老考虑的是华夏的国家利益，或者说是这个国家十几亿名普通人类的利益，对这些普通人来说，像我和御坂这样可以轻易摧毁城池，又不受任何人制约的变种人，最好是全部死光光，免得哪天他们就遭遇池鱼之殃，像罗马城的苦逼一样死的不明不白。
但是我却没有因为这个就自残自伤的道理，更没有为了不同于自己的物种，就搞什么牺牲小我成全大我的道理，有人想我死的话，我当然是先一步搞死他，这简直是天经地义。
总不能因为绵羊被咬死很可怜，狮子就从此绝食自杀吧？
“唉，就知道你会这么说。”风吟耸耸肩，“没指望能让你束手待毙，不过下手时候别赶尽杀绝就是了，我知道你最喜欢干这种事。但做事留一线，日后好相见么，就算不为你自己考虑……总该为你的女儿考虑下吧？”
什么女儿？
风吟指了指御坂怀里的最终之作：“虽然不知道为什么长那么大，不过那应该是你和御坂的女儿吧？”
女你妹，我看起来像是丧逼到需要给小屁孩儿洗尿布的爹么？单身是咱的座右铭诶，这小屁孩儿死就死了，谁在乎？
风吟还待再说，韩紫霜却提醒：“时间不多了。”
“好吧，长话短说……待会儿会有长老和你进行谈话，我们这些人就是负责保镖工作的。那长老未必真的会和你翻脸，但如果事情的确向着最糟糕的方向发展的话，我只能说，咱们放放嘴炮打脸就可以了，别动手，行不？这个国家毕竟还是需要稳定的。”
动手不动手，难得真是我说了算？你们这五百刀斧手都准备好，只待摔杯为号了，不动手过上几招，你们的长老同志怎解手中大刀的饥渴难耐啊~
“应该不至于到那地步吧，老实说，我和韩紫霜现在也是心存疑惑，只是过来事先和你打个招呼，说明情况，拜托你不要冲动行事，具体如何，还是随机应变吧。”
还待再说，韩紫霜已经一打响指，灰白色的空间迅速回暖，凝滞的时空也流动起来。四周来自多名高手的压力也重新扑到身上，这一次，其中夹杂的敌意好像更浓了。
尤其是来自左侧的压力尤其强大，几个将自己藏在黑幕之中，不肯以真面目示人的宵小之辈，好像跟我有什么不解之怨，敌意尤其强烈。
啧，想要动手的话，我是随时欢迎。
不过战斗并没有如我期待的那样爆发开来，这狭小的空间内，虽然对我持有敌意的人不在少数，却都被人约束着，没有做出过激的反应。
而很快的，面前空间一阵波动，又有新人加入了进来。
这一次，却是个熟人。
我在上大学的时候，就经常在电视屏幕上看到此人的身影，作为当时第一强国的国家领袖，这个带着方框眼镜，满面和气的老人，可以说是母星之上最具权柄的普通人类，在华夏国内，具有相当的威望，而即使是在EPU和自由联盟之中，也存在着不少的崇拜者。
实力强大，自然有人崇拜，哪怕华夏百多年来的对外政策便是压制二字，外国人也会在咬牙切齿地痛恨此人之余，对其怀有几分崇敬之意。
主席同志，真是难得一见啊~
对面的人只是紧板着面孔，脸上的每一条皱纹仿佛都在表达着冷淡的意味，这位年过花甲，依然精神矍铄的老人，只是在我面前这么就在彼此之间划下了难以逾越的鸿沟。
啧，这是什么意思呢？宣战声明？那你可真是不必亲自出场了，叫你手下人直接动手便是，也省得误伤到你这样没有自保之力的普通人。
那老人却不理会我的好心劝告，微微偏头，对身后一名仆从状的黑衣人递去眼色，后者点了点头，又是一道空间波动扩散开来，与韩紫霜隔绝时空时的手法几乎一模一样。
只不过，这一次被隔绝在外的，却是包括了韩紫霜在内的绝大多数人，甚至连发动能力的那个黑衣人也不例外。
包括在内的，只有我和那个老人，以及御坂美琴，连最终之作都被冻结在了灰色空间之中。
我说，这是什么神展开啊，莫非这个戴眼镜的老头，本体竟是华夏第一高手，战斗力破表的那种？用禁闭空间将我束缚进来，打算来个猛将无双，一对一解决大患？
你妹的，有种啊~
我正摩拳擦掌时，那老人忽而笑了。
“呵呵，别误会，我只是个普通人类，在你面前，实在是不堪一击。”
这种谦辞，在这名老人说出来，仿佛就带着无比的真诚，伴随着他释放表情，露出笑容，方才冰冷的气息立时便融化了，两者之间的隔阂也被那诚恳的态度所填补，这老头子，真不愧是华夏政坛的一哥，翻脸比翻书快一百倍都不止啊
一时间，就连我都有些没反应过来，卧槽，这老头子不会是某个搞笑节目派来玩人的吧？
按照正常的情节发展，现在不应该翻脸决裂，准备大打出手了么？
“大打出手？”那老人又是一笑，只是此时却满载嘲讽，“我怎么可能做出那种脑残的事情？华夏大敌当前，却要我同时跟两名绝世高手翻脸，自毁长城，他们真当我是傻子不成？”
同志你这个设定有点太颠覆，让人着实有些接受不能啊……按你这么说，你其实并不想打咯？那么叫上这五百刀斧手，又是什么意思？
老人目光向四周一扫，轻轻摇头：“我不清楚方才风吟同志是怎么和你说的，不过这些人，并不能真正算是我手中的力量，从他们成立起到现在，真正发挥过作用的，也只有在一百多年前，对抗赵家，那时候政府屈于压力，不得已给他们提供了不少特权，而一个一百多年没有经历大战，却享受特权的组织，你也可以想象究竟会是什么样子。东厂西厂锦衣卫的故事，我们不可能重犯，但有时历史就是这么残酷，逼得人不得不向错误的道路上越走越远。”
这么说来，那些人并不在你的控制之下，已经彻底腐化掉了？
“彻底腐化还不至于，但是事到如今，我也没办法分辨其中到底有多少人被十字教所收买，不可信任了。”
既然如此，你又何必叫他们出来丢人现眼？这帮渣滓一百多年没经历大战，不晓得现在的厉害，非要跳出来送死，难道你也不知道？
“若非如此，我又怎能让EPU的人相信，华夏政府对你和御坂小姐，是欲除之而后快呢？”
着，那老人叹息一声，“在罗马城发生的事情，让华夏在舆论上非常被动啊，从被侵略的一方，变成灭绝人性的一方，一时间千夫所指而以我们当时的准备来说，是不能与全世界的舆论相对抗的，EPU和自由联盟的谈判使者，一方面固然是想要寻找停战的契机，另一方面，又何尝不是在舆论上对华夏进行打压，甚至在国内，反战的呼声都越发高涨，这个时候，我们别无选择，不能将事态彻底引爆。”
然而还没等我开口，那老人话锋一转：“但是与此同时，我们也不可能因为外人的压力，就和当世数一数二的强者决裂，自毁长城。而既然EPU的人如此咄咄逼人，不知好歹，我也只好演一出戏给人看，顺便给他们些教训了。”
演戏？如果你说真的话，那么这出戏演的着实不错，连风吟和韩紫霜居然都中了招，不过，我总不能太过低估那两人的智商了，主席同志，可否告诉我，你是用了什么方法，让他们对这出戏能信以为真的？
老人又一次露出笑容，依然是那么亲切自然，实难从中读出半点恶意。
“假戏真做咯。”
姗姗来迟的新界篇第三百四十四章：这种条件让人如何抗拒？
第三百四十四章：这种条件让人如何抗拒？
所谓假戏真做，一般从过程上来讲，其实就是来真的。
比如某些电影演到chuáng戏，一般都是演员借位，营造视觉错觉，当然不可能真的在摄像机前嗯嗯啊啊。但如果有人说，某部电影拍摄时男女演员假戏真做了，那我想大家都能理解究竟发生了什么。
换句话说，主席同志和EPU商量着鸟尽弓藏之事是真，与其联手布置，想要我和御坂的好看也是真，这五百刀斧手个个都是真，难怪风吟和韩紫霜也中了招，这根本没法不中招嘛~
而这位主席同志当着我面告诉我他打算假戏真做，可算勇气可嘉。
事实上，我倒未尝不能理解主席同志的考虑，如果他的情报足够给力，就该知道现在母星上还没有什么人能阻挡我和御坂的联手，他这么一假戏真做，等于是将EPU布置来的人手，和自己所厌恶的那支腐朽的变种人力量一道坑了进来，借刀杀人啊。
不过，你凭什么让我给你做刀呢？你这是在打我脸么主席同志？
“当然没有那个意思，让王先生承受这种压力，华夏政府当然予以补偿，甚至支援，不会让你平白损失。”
补偿？你们打算给我怎样的补偿？或者说，你们以为，你们手里还有什么东西，能让我看得上眼？
钱？权？美女？还是什么稀世神兵？
“呵呵。”那老人摇头笑着，伸手从上身西服口袋里取出一叠白纸，打开了，念道。
“《推倒妹妹大作战2》的策划权如何？”
……不好意思，主席同志你刚才说什么？
“《推倒妹妹大作战2》的策划权，简单来说，就是由你来担任这个游戏的主策划，有什么新奇的点子，可以随意添加进去，制作组的程序员们会尽全力将你的想法化为现实。或者，你只要提出自己的要求，自然会有人想出点子，帮你在游戏中实现，比如更改某个系统的平衡xìng啊，添加某些新的萌要素啊，设计全新的剧本啊……甚至将男主人公的默认形象按照你的外观来设计也可以。”
……
“当然，鉴于《推倒妹妹大作战》的制作方，人员技术，资源设备都比较有限，所以若是他们的制作能力没办法令王先生满意，华夏政府可以出面扶持，简单来说，由我们收购了自由联盟的暴雪公司，让他们来做这款游戏也可以，一流的图像，一流的音效，一流的脚本设计，质量一定包你满意。”
……
“除此之外，如果王先生有什么想看的动画片，漫画，游戏之类，也可以提出要求，华夏政府一定会尽全力予以满足，毕竟华夏和盟友樱岛，是全世界最大的宅文化基地了。”
“甚至那些太监烂尾的我们也可以联系原作者进行续写或者补完，如果原作者不知所踪，我们也可以聘请一流的枪手，相似度完全可以保障。”
……
“唔，王先生不想看看《江山如此多娇》二十六卷以后的内容么？不想让漫画家富坚义博全力开动绝不断更么？不想在有生之年里知道死神里面鸣人最终当上海贼王了么？”
完，那老人正好翻完白纸的最后一页，他将那叠白纸折叠整齐，收回上衣口袋，冲我lù出长者的和蔼笑容。
“华夏政府，或许在王先生眼中是不堪一击，可我们的确能提供一些有价值的东西，不是么？”
……主席同志啊。
“嗯？”
咱俩结拜吧
从今天开始，你海主席就是我王某人的亲兄弟，不，敬爱的长兄了，你有什么困难，只管对我提，我两肋插刀，义不容辞不就是假戏真做么？你真戏真做也无所谓，胆敢阻拦华夏前进脚步的，就是我王某人的毕生大敌，绝不手软
“哈哈哈哈”
两人相对大笑，笑声中，好感度已经刷到爆棚。
我终于有些明白，为什么全世界的人，对这个海先生都会心存敬意，这家伙实在是举世无双的好人啊，别的话也不必多说，就算是为了他的这份上道，我也坚定地站在华夏一边了。
至于背黑锅什么的，那就由他去吧~
“喂，你不是吧，这就从了？”
御坂在我身后无力问道，“你的节操也太不值钱了吧……”
少来，你个女流之辈懂个P的节操啊，让我来做策划，你这种纯爱流的就等着被我鬼畜到死吧~
“喂……”
主席同志将目光转向御坂：“至于这位来自樱岛的小姐，华夏政府也会尽量满足你的要求，有什么需要的话，尽管提出来。”
御坂沉默了一会儿，似是犹豫，主席同志却先一步提议道：“对于在罗马城中死难的无辜平民以及幸存的亲人家属，华夏政府会给予全力的人道救助，城市的重建工作，也将由华夏政府出资支援。”
对此，御坂也只是默默点头，轻声说道：“谢谢。”
见得到御坂的认可，主席又笑：“御坂商业协会在樱岛本土曾经遭遇过上层财阀的打压，以令尊的手段，也无可奈何，只有转移阵地去新界发展……但是如果华夏政府出面，可以轻易让那些财阀付出代价。”
这番话说的实在是无比赤luo裸，然而御坂只是摇头：“父亲的生意如何，和我关系不大，何况我也不想因为那些过去的事，让华夏人有理由进一步干涉樱岛国内的事，海先生，请务必不要将我当成我身边那个傻瓜？”
你身边的傻瓜是指最终之作么？
“是指你，亲爱的。”
……
“海先生，在你来到这里之前，身边应该是有一个智囊团队，详细分析过王五的xìng格后，才会有你刚才那番话吧？的确，没有什么比那些浮云似的东西更能打动他那傻瓜了，而一旦他被你们说动，那么我也无可奈何，只有跟上，整个过程中，华夏付出的代价微乎其微，就能博取极大的好处，这的确是你们喜欢做的事。而我们即便是看穿了，也无可奈何，对不对？”
美琴酱，你这是怎么和我的兄长说话的？太不尊重了。
“你闭嘴”
哦。
御坂的面sè难得的严肃认真，直面华夏主席，御坂在气势上却显得咄咄逼人，令那只有普通人类之躯的老者开始在额头上渗出汗珠，身体也显得僵硬。
“海先生，我并无意就此责备你什么，毕竟王五他对你开出的条件也很满意，交易嘛，只要双方都满意，那就无所谓吃亏不吃亏，你们政治人物擅长算计，擅长借势，何况在如今这个局面下，你们能做的也只有这些yīn谋算计，但是我以为，一个超级大国，更应当以堂堂正正的姿态去对抗敌人，而不是靠这些小算盘，樱岛这两百年来作为华夏附庸，并不是因为你们这些政客比樱岛人更腹黑，更精明，而是你们的工业机器更加强大，人口更加众多。”
“或许今天这场战争，普通人类已经很难参与进来，但是，当我看到堂堂华夏首脑，却以这样的姿态来面对这场战争时，我……真的感到很失望。”
完，御坂向后退了一步，不再与海主席正面相对，而我最为敬爱的兄长，对此也只是微微一笑，目光向我转了过来，似是询问我的意思。
而我的意思么，很简单。
我从来没奢望过今天的政客会自发地体现出堂堂正正之姿，政客，玩弄yīn谋诡计才是常态。
主席同志能够以一国元首之尊，在我面前用二次元术语卖萌，这已经万分的难能可贵，我不在乎海老哥在此之前，动用了多少专家学者来分析我的心理动态，以便他能在谈判过程中不失主动，反正从结果看，双方皆大欢喜，这就足够。而我对主席同志的评价飙升到满点，也不是因为我和他有什么志同道合之处，或是佩服他的人格魅力，勉强来说，算是狐朋狗友一类的关系？
但这根本就不妨碍什么嘛。
接下来，还是回归正题吧。
海老哥，你说要假戏真做，那么，具体步骤是什么？待会儿你真打算动用刀斧手，和我一场大战？
好歹也是华夏国内的精锐力量，你一点都不心疼？
“呵，控制不了的东西，不如不要。这些人，已是我们精挑细选，最不可信任的一批，再加上EPU和自由联盟派来送死的志愿军……宁可错杀，不可放过。”
在这片禁闭空间里，主席同志的发言也真是毫无遮拦，霸气无边，控制不了的东西不如不要，宁可错杀不可放过，只一句话，便将百多年前立有大功的变种人组织牺牲在眼前。
海哥你丫太爷们儿了。
“姓王的，你当真啊？待会儿动起手来，若是咱们被人杀掉了，你这个太爷们儿的海老哥，可不会记得和你有过什么合作愉快”
啧，美琴酱，你以为我还相信爱情啊？我当然知道政客的思维是怎样。
但是那又有什么关系，只要我一路碾压过去……
那就一切合作愉快。
姗姗来迟的新界篇第三百四十五章：没站好位置就开怪的人你伤不起诶~
第三百四十五章：没站好位置就开怪的人你伤不起诶~
一切合作愉快，这就是我和海老哥的默契。
作为一名秉持独行侠理念的变种人，我从来不指望什么出征在外时，身后有祖国作为强大后援……事实上，现在究竟谁是谁的后援，还不那么好说。征战梵蒂冈，十字教，个人因素也大过什么国仇家恨。
华夏政府，在此时不拖我后tuǐ，我也就没什么可念叨的了，更何况海老哥居然如此上道，开出了一个出乎我意料的优厚条件。
没错，华夏政府如今能拿出手的，而我又能看上眼的，也就是那些在很多人看来浮云的东西了。
有了这些，我不再对华夏政府期待更多。
接下来，是我的个人表演时间……好吧，最多再加个御坂，毕竟事情因她而起，她没道理置身事外。
海老哥说，现在外面包围的那群人，是民间高手中最不可信任的一批，至于是否真是如此，我不关心，真打起来，哪个对我敌意最浓，我就最先干掉哪个，谁能活下来，就取决于谁更识趣了。
在此之前，风吟含怒吐槽海老哥的时候，那五百刀斧手颇有几个心怀不忿的，其中未必是处于对国家主席的尊重，只怕是不服气我的个人战力，这些人，哪些个是真正来自华夏民间，哪些个是EPU，十字教派来的卧底，犹未可知。
不过海老哥既然说他已经筛选过一次，那我也就不必留手了吧。
或者说，海老哥连风吟和韩紫霜这对狗男女都调了过来，已经算是大大的放水了？
那么现在就只剩下一个问题。
“请讲。”
海老哥啊，此战之后，你打算怎么善后？
海主席非常诚实地笑答道：“依据战果而定，目前来讲，官方还未对罗马城发生的灾难做出任何评论与回答。”
哈哈，够上道，既然你已经有所表示了，接下来，就请欣赏我的表演吧
“我的荣幸。”
完，海主席点点头，四周灰白sè的空间重新恢复流动，这个禁闭空间，便由此解除。
与此同时，海主席脸上挂着的笑容瞬息间化为严厉怒容，被染发剂染得乌黑透亮的头发仿佛晨勃一般根根竖起，撒发出无穷无尽的威慑和愤怒之意。
当真是佛怒金刚之相，这位年过huā甲的老人，脸上肌肉条条贲张，就好像一张张拉到饱满的弓弦，积蓄着令人不可轻视的强大能量，一经爆发，便是山崩海啸。
而后，怒目圆瞪，声如霹雳：“不识好歹”
不识好歹……识好歹……好歹……
回声阵阵，令人瞠目结舌。
……搞什么？
却只见海主席猛一回身，如神龙摆尾，而身形在转动间，便已消失在空间扭曲的bō动之中，显然那名随身仆从已经及时开启传送，将主席传送离开战场。
空间内，只留下他那掷地有声的发言。
“动手”
……卧槽，海老哥你丫太厉害了这翻脸翻得，简直有精分之相，以前我总是小瞧华夏政客，想不到你们还真是能给人以惊喜啊
与此同时，四周一阵金光闪烁，不断有新人以传送的方式，涌入这个狭小空间，其中竟有多半是金发碧眼的白sè人种还有几个背后舒展开金sè的光翅，头顶光环，仿佛生怕别人不知道自己是信哪个主的
啧啧，果然是联合EPU，十字教等多方势力而设下的埋伏，几方人马都tǐng懂得发力的么，也不知从哪个犄角旮旯，扫出这么多不知名的高手来，不过此战之后，就统统给我消失在历史的尘埃中吧。
美琴酱，你照顾好孩子，看咱一人发挥就够了。
“喂，你……”
御坂话音刚落，我已经挥动铁拳，直直轰向了正对面一个冷笑中的中年汉子。
地中海，笑P啊？一张群嘲脸正中间，不知死字怎么写~
轰隆巨响中，重拳已经触到了实处，只见那地中海男子身前立了一座金sè的石碑，硬挡了我一拳，绽放出菊huā似的裂纹，继而粉碎化尘，却将全部力道吸收殆尽，保住了那中年人的一条狗命。
却不知是哪个十字教的贱人玩出的huā活儿，这是圣骑士的物理保护么？
中年人一头冷汗，咧嘴一笑。
笑你妹啊二百五，接我的千手观音~
上千只触手从体内分裂开来，雨点似的瞄准那地中海轰击过去，一瞬间就将其五马分尸，几千条触手齐齐卷动，霎时将其搅成一团一团的碎肉馅子，哪怕他身边同时亮起数十面金sè石碑也无济于事。
这就是数量优势。
抢先秒杀的这地中海，显然是对方的辅助角sè，保命能力奇差无比，却偏有不少人在乎他的身家xìng命，我向旁扫视一番，这地中海四周，颇站了不少与其气息相似之人，好像对面的辅助是在抱团？
你妹的，真把老夫当副本B来推？走位都这么讲究简直是要把数量优势发挥到极致。
团队作战，阵型第一，辅助类角sè抱团，这个想法并不算错，但问题是有没有人教育你们，辅助团队前面，应该有T顶上？
……等等，这种道理别说是我，就算那些玩劲舞团的脑残宅妹只怕也懂，怎么到了他们这里就不懂了？
想起开战初，那不时闪过的传送金光，以及对手脸上多多少少出现的诧异神sè，我忽然恍悟：这帮傻*都让海老哥给坑掉了。
从禁闭空间脱离出来，海老哥二话不句动手掀起了大战的序幕，这的确可称是果决利索，可问题是有一方还根本就没站好位置，没调整好阵型呢海老哥就帮他们把怪开了，这要是放到公会团，ＤＫＰ至少扣到你一个月别想碰新装备，Ｇ团的话三秒钟之内你就可以看到被传送出副本的提示。
好样的，够义气，刷好感度刷到你这地步，简直让人感动得快要飞起
一边想着，我一边将上千触手，像是发*的豪猪一样完全爆发，每一根的尖端都转化出恶魔物质，使其无坚不摧，那些光翼天使仓皇间召唤出的金sè石碑，在恶魔物质的侵袭下简直恍如无存，那保命能力薄弱的辅助团队，几乎在一次呼吸间就彻底团灭，银亮的房间霎时被染得一片血红。
团灭，就只是一瞬之间，有了恶魔物质这种大杀器，寻常的保命手法在我这里统统无效，而失去了辅助团队，余下之人人数虽然众多，又能成何气候？
没有辅助也想赢，你们以为自己是神装幻刺？
然而总是被我一击灭杀了十多人的辅助团，余下众人却也没放弃抵抗，而是选择立刻聚集起来，继续抱团，由十多名光翼天使不间断召唤金sè石碑，同时整个空间也在一股未知力量的影响下渐渐扭曲起来。
啧，直接影响空间，以此克制物理系？少年你想多了吧……
血sè神域我都破得，这点雕虫小技我就破不得？
然而还没等我发动焚身爆，另一股足以动摇空间的力量却忽然而生，将前一道扭曲之力彻底镇压，眼前漩涡似的景象也迅速恢复了正常。
身旁，韩紫霜面若寒冰，单手虚握，将试图动摇空间的力量死死压制，维持空间的稳定。
同时，两道幽绿sè的刀光交叠成十数百枚金sè石碑组成的厚重盾牌上一闪而逝。
下一刻，石碑盾牌悄无声息分为四段，化作金sè的洪流，在空间中渐渐消散，风吟双手持刀，已先一步杀入阵中，好一阵腥风血雨。
我说，韩ＭＭ啊，不带你们这么抢戏的～
韩紫霜微微一笑：“再不出手，我和风就是整场酱油，完全沦为傻瓜了，呵，那个老家伙……”
哦，你反应tǐng快嘛～
“本来也不以为他真能做得出这种事，只不过先前他演得实在很像……”说着，韩紫霜摇了摇头：“不过现在这样，也算是我和风吟的一种姿态，无论他演戏也好，当真也好……有些事，不能由着政客们为所yù为。”
“顺带一提，岳铁山那边的想法也是一样，而且他的态度比我还更加强硬，难得呢，华夏这边tǐng你的人还比较多一些。”
哈哈，我的人格魅力比较高嘛～
话间，风吟已经顶不住对手的强大压力，被一阵暴风骤雨的集火轰飞了回来，半边身子血肉模糊，lù出白骨，脸上却不减战意，轻声骂道：“这群王八蛋。”一口回气，那一身重伤便全数恢复，如同用出了大招回到过去一般。
“点子还真有点硬啊。”
废话不是？海先生可是打算拿这些人来坑我的，若是连你都收拾不下，ＥＰＵ的傻*岂会当真？
算了，既然你已经表过态，就到此为止，帮着美琴酱去看好孩子吧，那小丫头是未来的关键道具，上阵杀敌的事情，还是交给大哥来。
你们几个，蹭个助攻就足够了。
风吟哼了一声，也不墨迹，抬起双刀，一步跨到御坂身边，将最终之作挡在身后。韩紫霜也是悄然挪步，黑sè的长袍如同一团yīn影，将自身的存在遮掩大半。
正面，余下的超过四十名来自各个yīn暗角落的乌合之众摆开阵势，与我针锋相对，气势上居然不落下风
哈哈，真是回光返照，不知死活。
姗姗来迟的新界篇第三百四十六章：这世界上果然谁也不是傻子，算计来算计去，谁也休想占到便宜，终归还是实力压倒一切。
第三百四十六章：这世界上果然谁也不是傻子，算计来算计去，谁也休想占到便宜，终归还是实力压倒一切。
乌合之众，土鸡瓦狗。
对眼前敌人的评价，也就是这样。
胆敢在我于梵蒂冈上空创造出一起飞壮举后，出面埋伏于我，他们胆气可嘉，可以说比海老哥还要生猛，可是实力上的差距，却非勇气可以弥补。
这几十人相叠加，火力是足够生猛，逼得风吟都要倒飞而回，如果配合上那些辅助的角sè，这一仗未尝没得打。
毕竟，给我上几个ＤＥＢＵＦＦ，再来几个全军ＢＵＦＦ，一加一减，效果很不一样。恶魔物质并非无所不能，至少面对空间方面的攻击，我目前的手段也只有焚身自爆，以力破巧。
可惜甫开场，这些人就让主席同志给卖了，阵型还没摆开，就贸然开了怪，导致辅助团灭，而唯一可靠的输出手段，又被当机立断反水的神系变种人韩紫霜压制，这些人如今简直就是送上门的人头是也。
而对付这些龙套，只需要一招就足够。
在梵蒂冈，对付**目录的圣乔治领域，我曾经用过这招，如今招待你们，就算是团购特惠价吧……随着意念的解放，整条右手全数开始恶魔化，一条通体漆黑的火龙自肩膀处lù出狰狞的龙口，翻滚咆哮间，黑火漫天，释放出一阵阵的毁灭bō动。
眼前那些乌合之众虽然还有战意，不过隐藏在金光璀璨之后的神sè，已经不约而同开始转而僵硬，这些人中，实力最强的，大约也只是Ｌｖ４左右的水准，能够算得上Ｌｖ５的，一个也找不到，若是野地打游击，那还多少会让人感到棘手，如今这密闭空间里的歼灭战，级数不够的，就算抱团也是白搭。
恶魔力量全数爆发时，就连**目录的圣乔治领域也告不敌，至于你们……
扑街去吧。
黑sè的火龙如同山洪爆发，倾泻而去，在空中拖出一道黑长直的恐怖身影，令人不由想起了曾几何时，我还用来耍帅的邪王炎杀黑龙bō，那诅咒火焰的威力，配合精神力量，用到极致，也颇为不俗，不过和伊利丹的遗产相比，那就是至少一个资料片的差距～
只可惜对面那群十字教的鸟人，不知用了什么手段，此时依然牢牢锁定着精神力量，予以压制，否则几个大漩涡轰过去，又何必让我动用出如此高端的技能？
轰隆隆
毁灭能量的高度爆发，在银sè的空间内jīdàng不休，这片空间本身，并不是自然界的产物，同样属于禁闭空间，然而此时在超高能量的轰击之下，已经开始绽放出无数道裂纹，空间岌岌可危。
“唉……”
身后韩紫霜一声叹息，似乎早有所料，张开双臂，发动神系异能，又将这片空间抢救了回来。
但是空间可以抢救，里面的人却不能，被我正面用必杀轰击，那几十名用来坑杀我的乌合之众，立时灰飞烟灭，体格强健些的，尚能留下一地的残肢断臂作为纪念，场面惨不忍睹。
呵，和我斗，少年你们太天真了～
噌
话音未落，一声锐器切割**的声响，便自我xiōng前传了出来。
视线向下移去，只见一柄染血的枪头，在我xiōng前冒了出来，仿佛是从土壤中倔强发芽的植物，枪尖上一抹厉芒，透着一丝不容置疑的坚定，并从大地中汲取更多的养分，一点一点拔高着自己。
哼……
我xiōng前肌肉蠕动，将那长枪倒逼出去，然而还未回身反击，不远处的风吟已经动了起来，身如幻影一般扑到我身后，单手一抓一提，便从虚空中抓出一人。
严格来讲，那已经并不算是人类，虽然具备基本的人类形态，身高却超过三米，纤细颀长，通体幽蓝，并生有一条长长的尾巴。
这……好像是有点眼熟啊。
“纳威人？”
韩紫霜惊讶的低呼声，也唤起了我的记忆。
纳威人？那可是自由联盟不公戴天的仇敌，使得自由联盟从昔日霸主宝座竞争失败者，一路堕落到连ＥＰＵ也不如的罪魁祸首。
大约是从一百年前开始吧，自由联盟深知在母星位面已经不可能与华夏抗衡，火星殖民地的竞争也一败涂地，新界开发风险大过收益，便选择了星辰大海作为征程，幸运的是，自由联盟先进的太空技术，让他们真的发现了一颗资源丰富的星球，命名为潘多拉，不幸的是，潘多拉星球上生活着的土著居民非但不怎么友好，实力还强的离谱。
那就是纳威人。
这些蓝皮人，从文明水准上讲，大约只有人类原始社会的水准，甚至没能进化出剥削这种概念，人口数量也少得可怜。
然而相对的，任何一名纳威人，都拥有可以比拟Ｌｖ３物理系变种人的超凡身躯，力大无穷，快如闪电，自由联盟的数万远征军，装备精良，训练有素，却在一年的苦战中全军覆没。
殖民计划由此以失败告终，自由联盟国力更加衰弱，而他们唯一的收获，就是在战斗中缴获的几具纳威人的遗体。
如果能克隆出纳威人大军，从此军事方面，自由联盟怕是再无敌可重整旗鼓，席卷潘多拉，可惜事与愿违，克隆出的纳威人，在潘多拉星球几乎甫出场就被星球意志精神同化，叛变投敌，其中最有名的，就是如今已成为纳威人首领的杰克酋长，那原本是自由联盟呕心沥血打造的超级纳威人战士，并在出生时抹去其自由意志，利用脑bō装置，以人类操控者进行遥控，当时自由联盟命名这种空壳为阿凡达，寄予厚望，结果操控者却被个纳威人小妞勾去了三魂七魄，从此立场逆转，做了人jiān，自由联盟更是沦为天下笑柄，还被自己人拍了一部电影阿凡达予以嘲讽……
阿凡达的超凡战力在潘多拉星球上不受控制，而脱离潘多拉的环境，阿凡达们便徒具其形，不堪一击，这是基因层面的缺陷，根本无法克服。
大计落空，自由联盟几乎为之再次崩溃，从此一蹶不振，再也不做争霸天下的美梦，近些年几乎被世人遗忘掉了……只偶尔提起纳威人，阿凡达时，人们会lù出会心一笑。
想不到，今天，居然遇到了一个纳威人刺客，手持长枪，连我都被坑了一把。
的确，传闻阿凡达刺客们神出鬼没，来去无踪，当初随自由联盟远征的变种人们也拿其毫无办法，今天么，我算是见识到了，的确有点厉害，不知不觉间，就被一枪贯穿身体，反应都来不及。
但是，这样的伤害，对我来说根本就可以忽略不计，别说长枪贯穿了，在梵蒂冈和御坂对轰的时候，整个人都被轰成粉尘的经历，也不是没有……
唔？
我心里的念头还没转完，一股强烈的痛楚便占据了我的意识，霎时间，连视野都开始模糊。好像有一只无形之手，攥住我的灵魂，并不断向外撕扯，这种痛楚，前所未有，让人连说话，甚至转动意识都变得无比艰难。
，搞什么啊……
这一枪，显然是蓄谋已久，对方正面团战，牺牲几十人，换取的怕就是纳威刺客的这搏命一枪，枪上必然有古怪，只是我实在想象不到，现在还有什么东西能在一击之下，就将我也重创若斯
“朗基努斯，弑神之枪。”
那个纳威人被风吟擒住，牢牢按在地上，面上却lù出无比满足得意的笑容。
“曾经伤害过圣子的长枪，在浸染圣子的血肉之后，便拥有了弑神的属xìng，如果用来对付普通人，那就是一支平平无奇的长枪，但是对于拥有神xìng的人来说，却是无比恐怖的杀器。”
浸染圣子血肉……别搞笑了，十字教又不比新界宗教，所有传奇sè彩莫不是后人牵强附会，所谓圣子，也不过是两千多年前的原始人，有血有肉，有屎有尿，浸染他的血肉，只会让金属生锈，哪来的弑神属xìng？
除非是……
“哈哈哈哈，亵渎我主的邪神，必将遭受主的惩罚”
那名纳威刺客却不再多说了，狂笑之间，目光中lù出人体炸弹引爆时的狂热之sè。
“哼”
韩紫霜却抢先一步，一掌按到了他的头顶上，将笑声从中打断。
而后，韩紫霜的神sè变得一片空白，瞳孔也罩上了一层灰sè，宛如寒霜。
片刻后，缓缓开口。
“王五是拥有神xìng之人目录用以杀伤人类的最强法术圣乔治领域被破，便足以证明对手已处在更高的层面，传言中，王五是新界上古神明的代言人，拥有神xìng亦不为奇，好在我们也拥有足以克制的武器……将这柄弑神之枪拿去吧，杀死王五体内的神xìng，如此，就算不能当即将其消灭，也会让他实力骤降，打回原形，下一次遇到，便是他的死期。”
到这里，韩紫霜还待再说，那被她牢牢抓住的纳威刺客却一声惨叫，头颅爆裂开来，将韩紫霜的手掌都炸出了血。
“啧。”
韩紫霜唯一皱眉，退后几步，目光却转向了我。
杀死神xìng？真是好算计，华夏政府算计ＥＰＵ，十字教的人却利用多方联手的机会来算计我，牺牲这么多只求降我几级实力，咱们到底有多大的仇怨啊？
……不过被那一枪贯穿xiōng口，还真是疼的人昏天黑地。
“喂，你，没事儿吧？”
身旁，御坂满面担忧地靠了过来，连我嘱咐她好生看管的最终之作都不顾了，我正要开口批评教育她，只听一声排山倒海的惨叫声，从我xiōng前爆发开来。
“啊啊啊啊啊，疼死我啦疼死我啦疼死我啦”
一团红光，伴随惨叫声跳了出来，满地乱窜，仿佛吞了辣肉包而满嘴喷火的疯狗。
……蒂雅bō萝，好久不见。
姗姗来迟的新界篇第三百四十七章：卑鄙无耻的十字教居然用掏粪的叉子来恶心我，简直下流。
第三百四十七章：卑鄙无耻的十字教居然用掏粪的叉子来恶心我，简直下流。
自打知道贯穿xiōng口的长枪名为朗基努斯之后，我就预感到有些不妙。
弑神之枪，专杀神明，如今我的确可算是神明之躯，与蒂雅bō萝融合之后虽然两人意识还是分离的，蒂雅bō萝更多的像是我的召唤兽，但本质上已有了紧密联系，朗基努斯虽然是冲着蒂雅bō萝本人去的，却也连累的我剧痛入骨，昏天黑地。
而连我都是这样，蒂雅bō萝本人的情况也就可想而知。
老实说，能见她活蹦乱跳，大喊疼死我了，某种程度上讲已经是无比的惊喜了？
至少没让人给一枪干掉。
红光在我身前好一阵乱窜，终于停了下来，只见蒂雅bō萝像是被人煮熟了一般，通体赤红，红sè的长发似火焰一般无风而动，两颗锋利的獠牙从嘴chún中挤了出来，一脸的狰狞面貌。
一段时间不见，你变得颇为野xìng了啊。
“野你妹你个傻*居然让人拿渎神的武器捅，你是想害死我怎的？”
去，小丫头从哪儿学来的一嘴脏话？欠家教。
蒂雅bō萝也不理我，满脸怒sè地四下张望了一番，看到地上沾满血迹的朗基努斯枪，更是跳脚：“就是这东西谁家的缺德孩子干的好事，造这种hún账兵器出来？”
就是那天那个血sè神域的主人咯～看你的样子，也不像受了很重伤嘛。
“废话，这种小孩子的粗糙兵器，也配重伤我？……虽然痛得要死，伤势也不能忽略不计吧，不过并没有伤及根本，算不了什么。”
那又何至于让你风度气质全无地破口大骂呢？你这样会连累我的形象。
“呸，换了你，被人用掏粪的叉子捅上一下，还能讲出什么风度气质么？”
掏粪叉子……不是吧？有那么脏？
蒂雅bō萝用饱含杀气的目光瞪着我：“你个傻*，不要问我”
这时御坂在一旁说道：“我记得华夏旧时代就有，用黑狗血和大粪等物来破除邪鬼的传统，可能这个弑神枪也有类似原理。”
啧，那十字教也真是舍得，朗基努斯之枪，应该是教会圣物吧，居然给糟蹋成了粪叉似的东西……
蒂雅bō萝没好气地轻蔑说道：“就凭那种咋种神，还真能造出什么圣物来？我当年随手用泥巴捏出来的东西也比这个像样，不过是群废柴绞尽贫乏的脑汁，东拼死凑而成的消耗品罢了，说圣物，太抬举它了。”
十字教在新界通过驯化土著部落寻找凝聚信仰，人工造神的方法，如今想必有所成就，才敢在母星兴风作浪，而十字教的人工神明，我们已经有过初次接触，那血sè神域，虽然在蒂雅bō萝口中几乎一无是处，但这红sè萝莉本人也承认，有十亿信徒作为基础，十字教的神明在绝对力量上几乎无可比拟。
十字教既然有了自己的神明，就可以借此还原圣物，将那些毫无使用价值的古董变成凝结神力之物，一方面可以哄骗信徒，一方面却也能在关键时刻发挥作用，不过……消耗品？
蒂雅bō萝厌恶地看着地上的长枪，解释道：“真正由神明制造出的圣物，必然凝结着神明的本源力量，一旦被敌人抢去，不但可以借此反溯到自己的本源，更会造成难以弥补的损失，不可能被这么随意丢弃的，而且我也没从中感受到血sè神域中的力量，显然是消耗品。”
啧，我看十字教的人用这玩意儿做搏命翻盘的一击，还以为是什么了不起的东西，想不到只是区区消耗品，莫非我还是被人小视了？
“不……应该是对方现在还没有掌握圣器的锻造方法，或者圣器有限。”蒂雅bō萝摇了摇头，神sè略有些认真，“虽然只是个咋种神，但是力量的确很庞大，由此制造出来的消耗品，也可以比拟一些三流神明的圣物，如果将力量凝聚在一击之间，威力更是强大。这一次要不是我在不久前刚刚吸收了个饱，力量恢复不少……被这么措手不及打中，很可能会真的受到重伤。”
“说到这儿，还真要多谢你和那边的贫乳。一次毁灭一座巨型城池诶，我都有上千年没有吸得这么爽了”
蒂雅bō萝说着，眉飞sè舞，“其中还有孕fù和婴儿，简直是上佳的祭品早知道你们打得这么辉煌，我应该提前告诉你们正确的祭炼之法，单纯屠杀造成的浪费好多哦不过还是让我……”
不等她说完，我提起她的脖子，向我xiōng口猛地一按，将其按了回去。
“你干什么？”
脑海中传来蒂雅bō萝的抗议，不过很快就被我屏蔽了。
可惜，外面，御坂的脸sè已经变得无比苍白。
我要开口时，御坂却摇了摇头：“没关系，我只是……一时有些不适应，不用安慰我，还是说正事吧。这一次战斗之后，你准备怎么办？”
什么怎么办？敌人yīn谋破产，伤亡殆尽，ＥＰＵ，自由联盟，十字教高手损失惨重，回去最多开个庆功会，然后好好计划下《推倒妹妹大作战２》的策划案要怎么写就是了……你有什么问题？
御坂看了看我身边的风吟韩紫霜狗男女，略有些迟疑地开口说：“毕竟，我们杀了几十万人，无论责任应该归咎于哪一方，毕竟……”
原来你在担心这个舆论问题？
这一次，连风吟都点头：“舆论问题可是大问题，别看我们和岳铁山这一次明确表态站在你这一边，那也只是反对华夏政府勾结外人，对于你们在梵蒂冈做的事，华夏内部也很有争议的，虽然军方叫好的jī进派不少，可是民间的反对者只有更多，政府就算摄于你的武力和军方压力，与你暗中结盟，可是想要在公开场合表态站在你一边，压力不要太大。这种极端的决定，现在这一届政府只怕很难做得出来。”
这一届不行，那就换一届好了，当年樱岛偷袭自由联盟珍珠港，保守党的下场可不怎么样。对于被人家掀翻了几座军事基地，还能忍气吞声的政府，你难道还要鼓掌叫好？
“忍气吞声还不至于，只是政府内部如今还没有做出决断，事实上从战斗开始到现共也才过去两天多的时间，不可能即刻宣战的……而且换jī进派上台，就是世界大战，军方现在叫嚣着要解放全世界的人不要太多，你真想变成那个局面？到时候一旦打响核战争，华夏现存的上千枚核弹足够把全世界都犁一遍……”
风吟说着，很有些无力地吐了口气，“反正，现在也只能走一步算一步了。站在我这个立场，真让人郁闷啊。”
到这个，我忽然有个想法诶，你看，当初你加入特别行动组，完全是为了泡韩现在你已经美人在怀，是不是可以考虑跳槽，以转换立场了？
结果风吟顿时有些红脸，说话也结巴：“你，你他**居然当着她面掀我的黑历史……”
一旁的韩紫霜，在片刻的惊讶之后，lù出看戏似的笑容：“风，当初，你可说是一脸严肃地告诉我，一切都为了国家与民族的安全。”
风吟的头更加低垂无力：“……就不能两者兼得吗？”
韩紫霜沉默了一会儿：“你已经得到了。”
“……谢谢。”
……卧槽，你们两个不要在这里泼狗血啊，我才刚刚被类似的东西打伤啊～
“老王你真是……算了，反正，跳槽的事情不必再提，我和紫霜都没办法像你一样去做独行侠，这个国家，已经在我们身上留下了太深的烙印了。你要明白，如果真有一天……”
之后的话，风吟并没有说，不过决心表成这样，也就足够了。
现在的情形，就显得异常逼人，华夏政府最终的决断，仿佛能影响很多很多人，很多在我看来，本不应该被区区政府所束缚的人。
虽然岳馨瑶并没有出现在这里，但是我想她的回答和风吟，只怕也相差不多。
我忽然发现，某种程度上讲，我身边许多人中，只有御坂和我最为类似，作为超一流的变种人，她在能力尚未成熟的时候便选择了新界，而非樱岛。选择去做独行侠，而非政府走狗。
恍惚间，我感觉对御坂的好感度又要再创新高了……不行，再高就要突破到新境界了，还是先压一下吧，我还没准备好～
这时候，忽然见风吟用手指着最终之作说：“你刚才说，那个孩子是什么关键道具，什么意思啊？”
最终之作被人指着，有些害怕地将自己藏在御坂身后。
我说。就是可以促使华夏政府再无顾忌，态度硬朗起来的关键道具呗。
现在华夏政府在犹豫什么？不就是担心上百万平民伤亡这个责任很难承担起来么？
虽然整场战斗，都是ＥＰＵ主动犯贱咎由自取，但是这方面跟人家扯皮，很难占到优势，毕竟死的人都在ＥＰＵ，人家不会听你解释这是ＥＰＵ的人自找。
然而现在，可是有着一个上好的出气筒，可以供双方政府同时转移矛盾。
御坂听到这儿，不由睁大眼睛。
“喂，你不是真的要……”
哼哼，不愧是咱的美琴酱，猜得没错，就是初号机暴走论。
你以为上一次我提出来，是开玩笑的么？
咱是认真的。
姗姗来迟的新界篇第三百四十八章：说不过就动手，这样不好吧
第三百四十八章：说不过就动手，这样不好吧
在梵蒂冈上空一日夜的jī斗，造成上百万伤亡，这样的灾难，任何一国政府都不可能正面吞下，拍着xiōng脯说我们对其负责。
哪怕是在整场事件中处于被动一方的华夏政府，想要以强硬姿态，在此时站在风口浪尖，也需要再三掂量，能不能承受得起国内外人道主义精神的压力。
死在梵蒂冈城和罗马城的，也不单单是白皮人，华夏移民不在少数。
ＥＰＵ政府更不可能坐以待毙，去承认此事纯粹是他们在十字教的无脑带领下引发的灾难，愤怒的民众会将一切都撕成碎片，包括民众自身。
于是便只有互泼污水，推诿责任，转移矛盾。
而双方在民意的冲击下，又缺乏周旋扯皮的余地，民众的火气不及时疏导，就只有引爆，那么最终就只有掀起一场世界大战来献祭死者，除此之外再无他法。
这种情况下，民众不会接受任何和稀泥的说辞，哪怕华夏与ＥＰＵ政府联手试图捂盖消息，也难以浇熄民众心中的怒火，转移矛盾，寻找牺牲者，是唯一的手段。
十字教，在整场戏中可谓罪魁祸首，如果一定要有什么人为此负责，最终也一定是它，然而十字教在ＥＰＵ与自由联盟的地位及影响，却决定了两国政府在事情彻底引爆前，不得不硬着头皮出面为十字教吸引火力。
牺牲王五和御坂吧，这两人不听使唤，不受控制，偏又有核弹级的实力，若不予以严惩，人类的天下就岌岌可危牺牲这两人，我们再牺牲掉**目录，以变种人和普通人类的仇恨为导火索，将矛盾转移，咱们的日子就能轻松一点
这样的理由，的确很能打动政客，如果华夏政府真有那个本事能压制变种人，恐怕海主席的假戏真做，就要一做到底，只可惜海主席本人虽然只是普通人类，却也知道什么人能惹，什么人不能，反手一招坑了ＥＰＵ，让他们有苦说不出。
而两国首脑同时出访华夏，联手给予压力，如今看来未必尽然是政府本身的意思，从出手设伏的人员组成来看，十字教的人倒是占了大头，这就难怪，毕竟此事责任说到底全在十字教，被人曝出真相的话，从此他们就只能在新界流浪，去陪着那些土著食人族去享受主的荣光。
然而考虑到这个宗教在世界范围内的影响和声望，贸然予以攻击，而没有真凭实据，华夏一方也很难拿出坚实的底气。
同样，ＥＰＵ和自由联盟政府的政客们，此时想必也恨极了十字教，若是能与华夏联手割肉，他们也绝不会吝惜什么，但是整场战斗，政府力量几乎没有参与，当事人就只有寥寥数人，ＥＰＵ同样拿不到切实有力的证据。
所以，当前事态的症结，就在于能否拿出切实有力的，足以证明十字教罪责的证据出来，给各国政府一个借口，将矛盾完全转移，割肉救命。
虽然事实本来便是十字教自己犯贱，将我们勾入血sè神域予以禁锢，才引发了之后的一场灾难，但是那时发生的事情，单靠我们用嘴来说，很难取信于人，毕竟变种人之间的事情，让一般人类去理解，那也太难为普罗大众了。
所以，退而求其次，事实真相如何并不重要，找个民众易于接受，难以辩驳的真相出来，也就结了。
海主席现在有何腹案，我还不太了解，但是最终之作，却毫无疑问是一大杀器。
克隆人，两万个克隆人，两万个藏在梵蒂冈圣彼得大教堂地下室的克隆人，单就这一消息，十字教就百口莫辩。
你们要克隆人来做什么？为什么要在梵蒂冈搞？为什么要这么偷偷mōmō？十字教不是一向反对人类插手神的领域么，你们自己搞克隆技术，又算怎么回事？
然后么，某个叫萨姆斯０１的克隆人，也可以现身说法，将十字教高层的穷奢极yù曝光于众。
堂堂Ｌｖ３巅峰，造价高达两亿的克隆战士，居然被十字教当作肉便器来玩，这是哪门子的教义啊？
好吧，就算克隆战士的事情，是ＥＰＵ政府的责任，和十字教无关吧……
那么，藏在圣彼得大教堂下面的那些东西，总不是ＥＰＵ政府瞒着十字教的人，偷偷搞出来的吧？
然后，那些玻璃槽里面，培养的都是什么东西？
啊，从现场痕迹来看，很像是某超电磁炮的克隆体。
那么，在梵蒂冈城上空引爆核弹的人，都是谁？
别的不知道，至少有个人看起来像是超电磁炮，就是力量比本人更强，强的离谱。
强就对了，因为那根本就是克隆体的大暴走，实力比本体强大百倍，所以才有那核弹爆发似的能量输出，否则以超电磁炮不久前的视频来看，哪有这么强的出力？
至于说，两万个培养槽，为什么全都空了？
这就该问十字教了啊，那么恐怖的克隆体，只要三两个就能毁灭一座城，还不受控制，请问剩下那些，你们都拿哪儿去了呢？有没有好好销毁呢？还是说留做他用了呢？
另外，在梵蒂冈上空交手的人，一共有三个，可是十字教只是克隆了其中一个啊？
这就是白痴的说法了，圣彼得大教堂下面藏着超电磁炮的克隆体，那么西斯敏斯特大教堂下面，是不是可能就藏着某王五的克隆体了？
能克隆超电磁炮，当然就能克隆王五，克隆**目录，若不是暴走克隆体，这些人本来哪有那么强大的实力？变种人又不是个个都超人。
不信？那好，这里有无数视频资料，足以证明近百年来，就算在新界那地方也没有强到如此境界的变种人，你挨个去看吧，看完了咱们再聊。
于是，一切的一切，归根结底都是十字教的责任，这个邪恶的宗教，为了恢复昔日的统治权威，违背自己的教义，研究克隆人技术，而为了快速弥补技术上的欠缺，不惜悍然对华夏发动侵略战争，偷袭军事基地以掠夺技术，并在此过程中屠杀无辜，以重创华夏。后来试验失败，导致克隆体暴走，引发巨大的惨剧，更给几名当事人的名誉和精神带来了巨大的压力和损失。
十字教的相关负责人，理应以死谢罪。
套逻辑就摆在这里，这其中关键，就是梵蒂冈地下的两万培养槽，还有最终之作这两大直接证据，足以令十字教担上洗不脱的罪责。
在此之前，华夏找不到足够有力的证据将十字教钉在钉板之上，所以政府内部的态度也会犹豫不决，但是现在么，有了最终之作这样的大杀器，我相信他们足以做出明智的决断。
一段精彩的推论之后，却只见到韩紫霜轻轻为我鼓着掌，风吟和御坂，却都皱着眉头，目光在我和最终之作间来回转换。
怎么了，有什么问题么？
“问题……没有什么。”风吟耸了耸肩，看向御坂。
御坂就直接得多：“你是想把这孩子送给华夏政府，当成标本一样在全世界人面前展览吗？”
不然你怎么让全世界人相信平素向来以和善面目出现的十字教，会犯下如此反人类的罪行？
当然要有拿得出手的证据咯，可惜那两万个克隆体被转移走，现在只剩下一个调整未完成的最终之作，不过拿来定十字教的罪也足够了。
“你是想害死她？”
御坂的怒火忽然就被点燃了：“你想让这个无辜的孩子去承担母星几十亿人的怒火？这主意亏你想得出来”
无辜的孩子？如果一定要说，她的出生就是一种原罪，谈何无辜？仔细想想吧，你在梵蒂冈神智失常，造成平民误伤，难道没有她的责任？若不是我提前突破血sè神域，让这小丫头没来得及被转移走，下次见面时，彼此只怕就是敌人，她将指挥着两万个克隆战士，掀起腥风血雨，我第一时间就要取她的xìng命，哪有今天给她扮可爱的余地？
能活到现在，她已经无比之幸运，还想奢求什么？
“这，话不是这么讲。”提起那巨大的伤亡，御坂的气势顿时一挫，“至少现在，她并没有做什么坏事……”
可是，现在明明只要她做下牺牲，就能避免极大的冲突，不知能胜造多少级浮屠，你难道就要因为自己对她的同情心，而置其他人于不顾？
到这里，御坂已经有些底气不足，辩驳时声音明显降低了不少：“可是……你这么做，和那些政客，还有什么区别？”
区别？为什么一定要事事都和政客区别开来？政客要吃饭喝水，我也要吃饭喝水，难道因为我们都要吃饭喝水，我就和政客没有区别了吗？你的逻辑在哪里？
“呜……”
被我一番抢白，御坂连话也说不出，不多时，眼眶中便泛出泪光，眼看就要崩盘。
这时候，某个不甘寂寞的观众咳嗽一声：“老王啊，用诡辩技巧欺负女孩子，你这可就不厚道了。”
哈哈，谁让她笨呢？这点伎俩都搞不定～
好了好了，那边那个眼眶通红的，别哭了，跟你开玩笑，你还当真了，最终之作这种关键道具，怎么可能让她落到政府手里？把事情的真相跟政客们点出来，予以证明，至于如何应对公众，让他们自己去编理由就可以了，何需最终之作真人登场？而且就算真登场了又有何用？一个十岁萝莉，跟超电磁炮的相貌差距也太大了吧？
美琴酱，现在你是不是觉得自己真是笨得可以，无可救……
话音未落，一个雷光炫目的拳头，正正轰中了我的鼻梁。
砰
姗姗来迟的新界篇第三百四十九章：华夏长老团的忧郁
第三百四十九章：华夏长老团的忧郁
御坂的近战功夫，早在丹景的时候我就领教过了，当时我以Ｌｖ４左右的物理系战力与其拼斗，居然占不到上风。那快如闪电的反应速度也就罢了，重拳轰击时的攻击力也高到破表，被正面轰上一拳，真是连去年的月饼都想吐出来。
而如今御坂含愤出手，威力更上层楼，虽然没有梵蒂冈上空那招招致人死命的狠辣，一拳下来，却也轰得我向后打起了水漂，脊柱都咔吧一声断成了两节。
更不凑巧的是，海主席安排来埋伏ＥＰＵ那群傻鸟的银sè房间，也恰好在此时度过了有效期，房间在一次短暂的闪烁之后便消失不见，空间震dàng后，lù出一片崭新的广阔天地，于是我这水漂就一路漂到底，在地上反弹了几十次后，轰然陷落在一堵hún凝土墙内。
从废墟中爬出来，却发现这是一间类似防空洞的地下密闭空间，四周的墙壁，天huā板，都用坚固的钢筋hún凝土铸就，并刷上灰sè的漆，几盏冷sè的灯，从上方投下雪白的光芒，空气中则透着一股沉闷的气味。
这个避难所修建得非常广阔，仿佛是刻意留给什么庞然巨兽搏斗用的地下竞技场，而在这片广场一侧，一个高台上，几名身着正装的老人，正满面诧异地看着我。
其中，就有我那个非常上道的海老哥。而站在他身旁的，也无不是华夏鼎鼎有名的大人物，九大长老虽然没有齐聚一堂，但是这一排五人，却也可算是华夏最高权力者。
……若是在此将他们全部那该是何等的超展开呢？
一边想着，一边我伸手将断掉的脖子重新接上，抹去脸上的血迹，冲他伸手打了个招呼：“哟”
海老哥见了我，却有些惊疑不定，目光在我们几人身上扫视了一圈：“这是……”
风吟却扑哧一声笑道：“主席大人，别误会了，ＥＰＵ和自由联盟的人已经全军覆没，刚才这个属于家庭暴力，是顶级强者的家庭内部纠纷。王五本人的战斗力毋庸置疑，方才基本就是他一人出手清场，那三方联军就毫无还手之力。”
你妹的家庭暴力，你被家养的哈巴狗啃了一口，难道也要算是家庭暴力么……
然而风吟的说法，还是让那高台上的一众大佬陷入了短暂的震惊。
嘈杂的议论声，虽然被刻意压低，但是我还是能清楚听到。
“全无还手之力？那三方联军不是号称足以比拟近卫红军第一梯队的么，怎么会……”
怎么不会？近卫红军在丹景被一个超电磁炮揍得落huā流水，还没让你们长记xìng么？近卫红军作为政府的暴力机关，在母星的确是顶级水准，一般的Ｌｖ５，也不是收拾不下，可最强级数的变种人，任何一个都可以随意碾压这种暴力机关。
“那么，超电磁炮的战力难道还在王五之上？”
你这就是胡说八道了，在梵蒂冈我一人打她们两个毫无压力，刚才不过是发扬风格，打不还手，若是认真起来，让她一只手也是绰绰有余。
“这样一来，就更不能与王五闹僵关系，ＥＰＵ那边的话……也只好硬顶一下了。”
呵，算你有眼光咯，虽然老实讲我对华夏政府的态度并不怎么在意，但如果真惹得我不开心了，且不谈岳铁山，韩紫霜等人的态度……当年赵家能杀的华夏政府高层噤若寒蝉，我就不能么？
黑历史中，貌似赵家在新界的老家还是因为我而毁于一旦的吧？
“没关系，ＥＰＵ那边若还是不识好歹，就让王五去和他们谈吧，海老不是已经和王五……”
哼哼，又想玩借刀杀人？那也随便你们呗，不过我总感觉你们这帮人有点打哪儿指哪儿的意思，看我和ＥＰＵ掐的水深火热，然后伸手一指那帮ＥＰＵ傻鸟自我陶醉：“切都在掌握中。”
咱们不要总是得了便宜还卖乖吧？
“你不要吐槽吐个没完吧……”风吟在一边说道，“赶快把你的初号机暴走论跟他们说了去吧，华夏很快就要公开表态了。时间不能拖太久，否则就要让ＥＰＵ那边抢占先手了。”
抢先手？借他们个胆子怕也不敢，一群让十字教日爆了脑子的怂Ｂ，也敢和华夏正面雄起？今天老子让他们的三方联军全军覆没，消息传出去，ＥＰＵ的政客只怕立刻就吓缩了阳，然后巴不得能抱华夏人的大tuǐ来叫爹了。你让他们抢先给华夏身上泼污水，他们有那个胆量么？
“……我发现现在你真是天上地下唯我独尊了啊。”
一贯风格。
此时，高台上的华夏长老们已经安静了下来，纷纷将目光移向我处，由海老哥带头鼓起了掌。
“打得漂亮。”
我说这也算不得什么，一群乌合之众，不够我用来下酒的。还是**目录那样的对手比较能解闷，不过无论如何，我这边的事情已经做完，接下来，该轮到你们了吧？
海主席点了点头：“很快我就会召开新闻发布会，代表华夏公开表态。”
那么，你打算怎么说呢？
海主席叹了口气，微闭双眼，有些无奈地说道：“此时此刻，华夏也别无选择，肯定会站在你这边，否则，我也没办法向那些同样浴血奋战的战士们交代……华夏，很快就要进入战争状态。”
海主席说出这番话时，身旁几位长老神sè各异，不过却没有任何一人出言反对。
无论如何，华夏高层的意见看来已经得到统一了。
目前来看，几乎是向着最有利于我和御坂的方向发展，华夏政府在一连串的形势逼迫下，居然一改政客常有的懦弱姿态，重新恢复了两百年前争夺霸主时的强硬做派。打算和ＥＰＵ翻脸了。
但是，我并不需要做到这地步，虽然全球大战的确很爽很给力，可若是事态真的如此发展，我和御坂的存在，势必被推到风口浪尖，我倒也罢了，只要世界大战别把那些ＡＣＧ生产基地给搞垮就没有所谓，管不着别人怎么议论我的短长，但是御坂不同……
那白痴，会承受不住压力的。
在我比较相熟的人中，御坂的单纯仅次于文二小姐，至少同样的事情若是放到岳馨瑶身上，那女人最多是郁闷两天，可御坂却能纠结到断肠。
虽然经过我第一轮洗脑，御坂已经tǐng过了最初的难关，可若是日后此事被炒得满城风雨，当她走在街道上，被人用手指着骂道杀人凶手时，难免不会旧病复发。
所以，这件事情最好还是以初号机暴走论来收尾，将所有矛盾都集中到十字教身上，牺牲一宗教，拯救千万家，这不单单是为华夏和ＥＰＵ政府寻找出路，以避免世界大战，也是为了御坂能尽早去除心病，恢复正常。
啧啧，想来，这是何等体贴的思维方式？我自己都快被自己感动得热泪盈眶鸟。
我说，海老哥，事情还用不着你们做到那种地步，现在我有个办法，能让华夏和ＥＰＵ同时走出困境，就看你们有没兴趣了。
“请讲”
――
事实上，面对华夏这帮子政客，我甚至无需将那套严谨周密的逻辑体系全部搬出来，当讲到十字教瞒着世人进行克隆体试验时，对面的长老团就议论纷纷，面lù喜sè，再讲到那两万个隐藏在圣彼得大教堂地下的培养槽，海主席甚至无需我再多说，就指了下最终之作：“这个孩子，就是未成熟的克隆体？”
没错，怎么样，是否可以利用一下？
海主席细细打量了一番最终之作，让小丫头紧张无比地晃动起了头上的呆毛，而后主席点点头：“完全可以，作为克隆人试验的关键证据，她将是我们在舆论攻势中的强力武……”
然而话说到一半，海主席却将目光转向了御坂，那表情好像是同时看到了咒怨和猛鬼街一类的事物，颇是沉默了片刻，而后才说道：“当然，我们也不可能让一个无辜的孩子去做出这样的牺牲，而且这个孩子的身形相貌，也不具备说服力……只要提取她的细胞用以分析，就足够了，这种克隆人，在生产出来的时候体内都会有抹之不去的烙印，也就是基因中人工填补的特殊密码段，一旦提取出来，虽然破译很难，想要识别是谁的手笔却很简单，到时候就不怕ＥＰＵ不认账。”
海主席，你费心解释这么多，却是在毫无遮掩地表示自己面对御坂的yin威时选择了怂啊～
不过能达成共识就最好，最终之作这样的道具，我也的确不放心交到别人手里。
两万个克隆人诶～我坚信十字教绝对不是拿来批发**的。
联合ＥＰＵ，自由联盟，集火十字教，这个选择很好，可是就算这三个超级大国联手，我也不相信十字教会谈笑间灰飞烟灭。
接下来，有的是好戏看呢～
姗姗来迟的新界篇第三百五十章：某没文化的超电磁炮的妊娠反应~
第三百五十章：某没文化的超电磁炮的妊娠反应~
计划商量妥当，华夏的长老团便在几名黑衣人的带领下从这间密闭的牢笼中传送离开了。
这个地下避难所式的巨大空间修建在天京地下数百米深处，与地面部分完全隔离，是华夏政府在一百多年前天下动dàng的时期修建的秘密场所，可供千人在此避难一年，当然，相较于天京城数千万人口，这一千人显然是九牛一毛，届时有资格进入避难所的，也无不是高官显贵，好在动dàng时期相对短暂，华夏的局面也没有糜烂到要让那些大人物如耗子乌龟一般钻进这个铁壳中，将人民群众抛之脑后，最终这个避难所就被闲置下来。直到不久前ＥＰＵ，自由联盟的高官访华，试图忽悠华夏与我和御坂翻脸决裂，长老团便启用这个地下避难所，并在避难所中构建小型独立位面，以尽可能将战斗置于掌控之下。
这种想法，是否属于掩耳盗铃，其实不言而喻，不过对这些政客来说，面对一群动辄便可毁城灭邦的人形核弹，也就是但尽人事了吧。
长老团离去之后，避难所就只留下我和风吟的两队人。
沉默中，风吟释然一笑：“呵，总算是让人放下一块石头。”
的确，如今事态基本按照积极的方向发展，可以说是排除了我和华夏政府公然决裂的可能，如此，我也就不必担心有朝一日，非要我亲手干掉本来就为数不多的朋友。
如果真到了那么一天，可以说我在华夏的一切人际关系都要毁于一旦，几个好感度尚在绿线以上的，统统都要翻脸，而归根结底，这也只能说是我作为一个民间独行侠，却偏要跟政府走狗纠缠不清的缘故吧。
岳馨瑶，风吟，韩紫霜，Ｍｒｓ周……在华夏关系尚可的强力人士，基本都是政府走狗，而且个个忠心耿耿。至于那些民间高人，就算我再怎么搜索，也只能找到文家姐妹这一对快要被人忽略不计的龙套了。
仔细想来，我的人际关系网还真是够可怜，至少连御坂那废柴，都在樱岛帝国大学那儿，有一群学妹后宫团可供yin乐呢……
胡思乱想间，韩紫霜已经挥动手臂，将我们两队人送出了地下避难所。
回到地面上，一阵暖风迎面扑来，很快便包围了我，风中夹杂着一股令人略感憋闷的燥热气息，仿佛是一台熊熊燃烧的火炉，那便是一座人口上千万的超级城市所独有的味道，闭上眼将那个，仿佛也能看到那繁荣，耀眼，光芒逼得人几乎无法直视的华夏帝都。
韩紫霜的传送，将我们带到了华夏市郊的一座山岭之上，与繁荣的市区尚有一段距离，举目远望，那座巨大的钢铁森林好像是另一轮燃烧的恒星，发出了不亚于太阳的光彩。
“如何，从这个角度看，是不是很壮观？”
风吟在一旁微笑说道，“长老团的很多人，都喜欢在这里眺望天京，据说可以平心静气，恢复一颗平常心。面对母星文明的灿烂结晶，很多人都会生出一种渺小，不可与之比拟的感慨，不知你的感觉怎么样？”
……
如果我说，面对此情此景，我忽然有了一种江山如此多娇，争霸天下舍我其谁的雄心壮志，你会怎么想？
“……我错了，麻烦你还是放过母星众生吧。”
“……”
“话说，之后你打算怎么办？”
什么怎么办？不是一切问题都解决得很完美吗？难道说政府内还是有少数不识时务的，想来找我麻烦？
“……应该没人那么傻，我是说现在你有什么安排？难得回来一趟，不想四处转转？”
风吟叹了口气，说：“上一次享受安静祥和的城市生活，是什么时候了？你一天到晚打啊战啊，难道从来不觉得累？”
要说累的话，连番jī战的确会使人感到疲惫，不过爽快的战斗本身就是最好的精力剂……话说回来，你关心这个干嘛？看起来你我之间并不存在这种体贴的关系吧？
“……算了，随便你，我和紫霜却是要好好休息一阵了，若还有事，让近卫红军去顶上吧，那群大能，光是天京总部，每年预算就比特别行动组多出上百倍，这时候活该他们去死……”
风吟说着，异常疲倦地再次叹了口气，对他来说，叹气简直就跟呼吸一样自然而然了。
我说，那就祝你们蜜月愉快吧。
“呵，借你吉言。”
风吟冲我摆了摆手，便走到韩紫霜身边，拉着了她的手，后者冲我和御坂点头示意，微笑作别，接着便挥了挥另一只手，仿佛切开次元一般打开一道缝隙，与风吟携手步入其中，消失不见。
风吟和韩紫霜走后，这山岗上就只剩下三人，我一个，御坂一个，最终之作一个，本来元气十足的小萝莉，或许经历的转折有些多，此时站在御坂身边，讷讷地不说话，呆毛无精打采地搭在头上，一派萎靡不振的气象。
我过去逗了逗她，伸手攥住那缕呆毛，小萝莉有气无力地抬起头，用浓浓鼻音问我：“爸爸在干什么，御坂御坂感觉好难受……”
我说你难受个啥？深感自己原罪深重，所以心情压抑？还是担心自己作为两万个克隆兵器的指挥塔，可能被各国政客争夺不休？抑或是害怕十字教之类前来抢掠你回去？
“……御坂御坂肚子饿了。”
着，这最终之作抬起头，眼睛却还是半睁着。
“请问爸爸有美味的食物可以给御坂御坂吃吗？御坂御坂虽然不很抱希望，还是姑且问道。”
……
“噗。”
一旁的御坂忍不住笑出了声。
“别在这里傻站着了，去城里吧，先让孩子填饱了肚子再说，而且我也感觉饿了。”
……说到填饱肚子，我也有些怀念华夏帝都那丰富多彩的餐厅饭店了，作为母星文明的巅峰结晶，但凡是这个世界上存在的菜肴，在这座城市里基本都能吃得到，光是猪肉炖粉条，天京城里可能就有一千种吃法，实在是老饕们的圣地。
想到这里，连我都不由感觉腹中饥饿，理论上，鉴于我完全无视质量守恒定律，其实自己吃自己都足够，脑中更不会产生饥饿的信号，但美食的存在意义，就是令满腹的人产生饥饿感不是么？
我说，咱们去辽北菜馆吃猪肉炖粉条吧。
御坂一脸苦相：“不要吧，我小时候跟爸爸去那边玩，都快要吃吐了。”
吐你一脸啊……那怎么办，樱岛料理么？我倒是tǐng喜欢吃寿司的。
“算了吧，我回国以后也快要吃到吐了。”
这也吐，那也吐，你他**这是妊娠反应吧？
这也不吃，那也不吃，你想怎么样？
御坂一脸兴奋：“来天京，当然要吃烤鸭”
没见识的樱岛鬼子，你是不是还要去天京广场看升旗啊？对了对了，天京广场还有块人民英雄纪念碑，纪念的就是华夏大地上抗击外来侵略者的**烈士呢，你要不要去碑前跪一跪啊？
“跪你妹啊”
和御坂争执不休，最后的结果，便决定找家综合类的豪华自助餐厅，到时候谁想吃什么就吃什么，大家谁也碍不着谁。
然而还不及启程，就发现一个致命问题。
……美琴酱，你有钱么？
“我看起来像是有钱的样子吗？”
来也是，和御坂从新界回归后，两人几乎都是半步不停，连番jī战，别说来时根本不及携带什么现金信用卡，就算有，在梵蒂冈互相轰击的时候也早就打碎掉了。
那么，没钱，你打算去吃霸王餐么？
御坂立刻无力地垂下肩：“……那种事，我的确是做不到，真该死，居然会被这种问题难住啊。”
然而片刻后，她便兴致勃勃地抬起头来：“对了对了，你不是说你在天京有个小户型吗？家里一定存了现金的吧？”
……你倒是会算计，没错，家里的确是存了现金，数量不多，大吃一顿却绰绰有余。
“那还等什么啊？”
此时的御坂，好似一头饿疯掉的野狗，眼珠发赤，好像口水都要流出来。
好吧，那就先回家再说。
从市郊的山上，沿着公路，御坂还是用自己的电磁操控，从土壤中攫出铁砂，熔炼出一张巨大的铁板，似飞毯一般，载着我们三人在半空中疾驰。
当然，为了避免不必要的麻烦，我们都将面容稍事变化，以作伪装，我这边倒是方便，将我弃之不用很久的王五本尊相调用出来，顿时变成了大众脸Ａ，而御坂则不知用了什么手段，将五官都小幅调整，整体气质便大为变化，只有那头茶sè短发，依然算是显眼标示。
在梵蒂冈的恶名被洗脱前，暂时也只能如此。至于在市区飚飞毯，这段时间因为近卫红军的频繁调动，天京人倒是见得多了。
一边给御坂随手指路，一边，随着归家的脚步越发靠近终点，恍惚间，竟有沧海桑田的感慨。
唉，人不服老真是不行啊。
“……你抽什么疯呢？”
姗姗来迟的新界篇第三百五十一章：什么第五级变种人？我们华夏的第五级变种人，根本还没有影子呢~
第三百五十一章：什么第五级变种人？我们华夏的第五级变种人，根本还没有影子呢~
御坂的飞毯，最终在我所居住的小区前停了下来，待我们跳下飞毯，她便将这平坦的铁板随手一捏，化作篮球大小的废铁，丢进了垃圾箱里。
“唔，这小区看起来还tǐng不错呢。”
御坂一边走着，一边四下打量，轻轻点头做出评价。
是啊是啊，好歹也是精品小区，虽然比不得那高高在上的浮空平台吧，一般的小白领想在这里买套房子，那也是痴人说梦的。
别看我买的只是小户型，就凭这一套房，加上我那辆纯爷们儿的铁公爵，往艺术类院校门口一停，也可以一周换一个女朋友。
虽然我是这么说的，御坂却也没什么反应，一边继续观察着住宅小区，一边随口接道：“是哦是哦，一周整疯一个拜金女，你真是正义的朋友，丈母娘们的噩梦。”
……
和御坂经过小区门口时，正门的人脸扫描仪并没忘掉我的英姿，一声滴答提示后，便亮起了绿灯，在扫描仪旁站立的保安却有些警惕，两手在控制端一阵乱摁，查阅着资料，印证我的安全xìng，不过最终也没跳到面前进行拦截。姑且算是保住了自己xìng命。
带着御坂区内绿荫环绕的小路上行走了片刻，便到了楼门口，我所购买的小户型，就在这栋楼的三层一角，被同一层的几间二居室三居室包围着，就像是一个供人欣赏取悦的小丑……
带着御坂，从楼梯一路走了上去，到三层时，在走廊里看到一个huā布Ｔ恤的小老太太，一头雪白的头发，整整齐齐地拢在脑后，正用力拄着拐杖，一步一步向外走出来。
见到我时，小老太太脸上lù出惊愕的神sè，片刻后便转为灿烂的笑容。
“这不是小王吗，好久没见啦”
……面对一个如此热情洋溢的老人，我觉得直言不讳：您哪位，或许会让她心肌梗塞？
不过，印象中的确不记得有这么个老太太啊。
然而她却不介意我的沉默，笑容依然挂在脸上，几步走了过来，抬头看着我，用力点了点头：“回来就好啊。”
而后便施施然而去，留下一个无比潇洒的纤细背影。
御坂在旁边笑：“好热情的邻居。”
好无厘头才对吧，简直莫名其妙，难怪当初买房的时候打了九折，原来有这样的恶邻。
“……照你这个算法，以你为中心，方圆一百公里的地区，房价都该按负数算。”
话间，到了我的家门口，电子锁忠实地执行着上一次离开时，我用第二异能布置下的指令：“谁叫也别开门。”
这一次，有了新指令：老子回来了。
房门自动向内打股hún杂了不知多少异味的复杂气息扑面而来门口的御坂脸sè一变：“ＢＥＲ？”
布你妹啊……还不赶快去通风换气？
着，我当先一步跨入房中，将客厅和卧室的窗户统统打开，窗帘滑动间，抖落一团团的灰尘，屋子里简直像是刮起了沙尘暴。
一年未归，走的时候又忘记开除尘模式，结果就是现在这样。
御坂在门口无奈地叹着气，额前的刘海开始绽放电光，一道道细微的电流开始在屋中各处流走，所过之处，灰尘就像是溪流入海，不由自主被吸附过去，最终随着电流一道汇合成一团巨大的污物，在客厅半空盘旋，御坂四下转了转头，找到了厨房的垃圾箱，伸手一指，那垃圾团便飞了进去，发出令人毛骨悚然的异响。
如此，虽然房间依然显得暗淡无光，总不至于肮脏得令人无法忍受。
“唉，好在我小时候就学会了这一招，要不你可怎么办？”
御坂耸了耸肩，抱着最终之作，小心翼翼地坐在沙发上，好像臀部下面沾了什么狗血大粪一类的事物。
“赶快找你的现金去吧，小孩子都快要饿死了。”
我正要去卧室翻找现金时，躺在沙发上的最终之作，却嘟囔道：“御坂御坂要吃这种面……”
然后，只见她伸手指着那个很久很久前，被风吟吃了大半，只剩下残汤，又经历一年多的发酵，成功升级为未元物质的方便面桶，一脸期待。
……好啊，你把剩下的喝下去吧，让我好好观察一下生理反应，说不准你可以就此升级基因链，变成方便面侠。
御坂瞪了我一眼，而后温声说道：“那是垃圾食品，少吃为好。”
“可是……御坂御坂记得广告里面，大家吃面的时候表情都很陶醉呢。御坂御坂一边陈述着在培养槽中被灌输的部分记忆，一边已经控制不住要流口水了。”
御坂犹豫了片刻，终于抵挡不住最终之作那宠物狗似的目光，无奈地叹了口气：“好吧，吃面就吃面。”
好在厨房里别的东西没有，泡面却是成箱成箱的堆积着，保质期悠长，此时尚可食用，我取出一只玻璃碗，放入面饼调料冷水，搅拌一番，便丢给了御坂，御坂放在手中用电磁加热，片刻间一股yòu人的香气便在屋中弥漫开来。
最终之作的眼睛始终就没有离开面碗，而且嘴角真的流出了口水，她一边下意识地吸着，一边轻声嘟囔：“哦哦哦，真的是方便面诶，御坂御坂终于见到实物了”
少见多怪的克隆人。
然而这句话不知怎么戳动了美琴酱的Ｇ点，让她眼圈一红，险些掉下泪来，我说你这又是犯什么病？
御坂勉强笑了笑：“没什么，只是觉得这孩子好可怜。”
……喂，那边那个最终之作，你又用妖法毒害美琴酱的智商了吗？
御坂连忙帮她说话：“没有没有，我只是有感而发。”
至于最终之作，仿佛根本没听到我俩说话，自顾自拿着一根塑料叉，与方便面做起了殊死搏斗，汤汁乱飞，并不时发出**似的感慨。
“呜……真是好吃诶御坂御坂为自己能够吃到如此美味的食物感到万分幸福”
御坂一边mō着最终之作的脑袋，一边感慨：“看到了吗？只是吃了一碗方便面，都能让她如此幸福……”
哪又碍不着我的事，你看她吃，难道自己就能饱了么？算了，废话少说，泡面还有，你要吃么？
“……好吧，麻烦你帮我也泡一碗吧。”
一边说着，她伸手放出电流，打开了电视机。
这台买房的时候附赠的山寨电器，才用了几个月就有寿终正寝之态，不过被御坂用一阵阵电流包裹着，此时居然超水平发挥，映射出了清晰的图像。
电视中，正好播放着新闻节目，记得一年多前，我和风吟就坐在客厅里，我慷慨解囊，请他食用方便面，结果电视里一条新闻就让他毫不客气地吐了出来。
此时，依然是那个新闻频道，不过此时的新闻栏目，几乎都已经被昨天在梵蒂冈发生的灾难所占满。
“据本台记者在罗马城发回来的消息，截至目前为止，ＥＰＵ对战场废墟的清理，以及救援工作仍旧在紧张的继续，初步估计，伤亡人数大约在两百万人以上，其中死者超过一百万，灾难的原因目前仍在调查中，然而据目击者称，灾难的发生是有几名变种人的战斗bō及导致，变种人的身份目前仍不明朗，有消息称其中有华夏人的影子……”
到这里，我在厨房里只听御坂一声轻叹，而后电视便换了频道，可惜最近这段时间，梵蒂冈战争炒得太火，下一个台的节目内容依旧如此。
“变种人的问题，若是一日不能得到解决，我们普通人类的生命安全，就一日不能真正得到保障”
咔哒，再换一台。
“我们众所周知孙长老是非常虔诚的十字教信徒，请问孙长老对于此次发生在梵蒂冈的灾难，有什么评价呢？”
“主是在惩罚我们所有人的原罪”
咔哒，御坂干脆关掉了电视机。
我于是连忙端着兑好热水的方便面跑了过来，伸手打开电视。
美琴酱别捣乱，我正好想听听那个孙长老要说些啥呢。
“……你有没有这么无聊啊？”
我非常诚恳地点头示意：有。
美琴酱哀叹一声，也不再固执，任由我打开电视，并将音量放大。
可惜孙长老的段子已经结束，大概是收了神通，追随主的脚步而去了。我只好换台，却正好看到有个身穿军装的中年人，正在访谈节目中侃侃而谈。
“梵蒂冈上空的战斗中有华夏人？这个说法就很荒谬了，樱岛人的可能xìng还比较大些，造成那么严重的灾害，用一个圈内比较常见的标准来说，至少也是第五级以上的变种人才有可能，而这种人，在华夏凤毛麟角，几乎没有见到。而樱岛和ＥＰＵ的人就比较多。”
“这一点不得不承认，虽然综合国力，科技实力等方面，华夏在母星遥遥领先，但是变种人，尤其是高端变种人战力上，樱岛和ＥＰＵ是走在我们前面的，这两个国家对新界开发都已经上百年了，我们的学园都市计划才刚刚开始。至于华夏目前拥有的变种人战力嘛，虽然数量上不少，质量上是有差距的。樱岛的超电磁炮啊，ＥＰＵ的**目录啊，都是很有名的高手，第五级变种人中的佼佼者，而我们华夏的第五级变种人，还根本没有什么影子呢”
b
姗姗来迟的新界篇第三百五十二章：事情开始逐步逼近核心，令人心情不由紧张万分。
第三百五十二章：事情开始逐步逼近核心，令人心情不由紧张万分。
访谈节目中的忽悠，显然是军方放出来用以hún淆视听，拖延时间的烟雾弹。这位忽悠专家倒也尽心尽力，而且身怀祖传神功，将主持人和场下观众们忽悠得一愣一愣，居然信以为真。
当然，某种程度讲，这位专家讲得倒也没错，华夏在高端变种人战力的开发上，的确落后EPU，甚至落后樱岛。
一方面是当初大环境所知，在火星殖民地牵扯了华夏大量精力的情况下，投入大量资源，与EPU和樱岛争抢新界资源，得不偿失。而且有赵家这颗毒瘤作为牵制，华夏政府也不好大张旗鼓。
然而结果便是如今这样，在变种人的战争中占不到优势。
近卫红军，特别行动组，华夏这两大变种人暴力机关，不可谓不强，至少比起樱岛，EPU，自由联盟等类似组织，丝毫不落下风，然而这种摆在明面上的变种人组织，就如同警察叔叔一般，应付一般局面绰绰有余，一旦引爆全球大战，这些人就根本不够看。
那些顶级强者，虽然多半分布在新界，可母星若是大乱特乱，他们绝没理由袖手旁观。
而在这方面的实力比拼，随着赵家的消亡，华夏的确处于绝对不利的局面，现如今除了我之外，能拿出手的就只有一个岳铁山，一个韩紫霜，连风吟似乎都差了半档。而EPU呢，排除十字教的力量不谈，能够听候政府差遣的所谓民间力量，便极其雄厚，别的不说，奥格瑞玛八大家族，至少有五大家族会力tǐngEPU政府的立场。至于华夏……也只能吊唁一下灭亡的赵家了。
面对如今梵蒂冈那伤亡百万人的惨祸，用这一招来为华夏开脱，虽然不可能收到全功，却也不失为一颗好的烟雾弹。
同时，电视里各路专家学者，牛鬼蛇神，持着五huā八门的观点视上争论不休，华夏派往EPU的记者也是如过江之鲫，不断传回真的或假的新闻消息，舆论就像是一池沸水，不断翻涌着滚烫的泡泡。
不过，等海主席正式召开新闻发布会，将我的初号机暴走论抛出去之后，现在这些纷争，便如浮云一般不值一哂了，现在，只差华夏长老团和EPU，自由联盟的高层沟通，一旦意见达成一致，新闻发布会很快就会出现在世人眼前。
我倒是很想知道，十字教信徒届时的反应，哈哈，尤其那个义愤填膺的孙长老，不知又要使出什么神通来。
我一边看着电视打发时间，另一边御坂和最终之作却只是专注进食，几分钟不到，她们已经吃完了方便面，坐在沙发上做意犹未尽状。
见了此情此景，我觉得天京城内那些精品美食喂了她们，那也是糟蹋。
饭后，最终之作恢复体力，很是兴奋了一阵，在客厅里四下乱跑了几圈，四处爬上爬下，不过很快便恹恹yù睡起来，御坂将她抱起来放在沙发上，而一旦接触到绵软的坐垫，小丫头就乖巧地蜷缩成一团，片刻后?声微起，已经是睡着了。
御坂呆呆地看着头，时而伸终之作的脸上轻轻抚mō着，一副怜爱的姿态，我个最终之作就让你神魂颠倒若斯，十字教手里还有两万个成熟克隆体，岂不是要让你**迭起？
想明白点吧，虽然这些克隆人是以你的细胞为母本制造出来，但只是兵器，道具，实际上跟你没有任何关系，你完全没必要在她们身上投注过多的感情。
“一切真的和我没有任何关系吗？若是如此，为什么十字教一定要选择我的细胞作为母本？**目录明显是更好的选择吧？在这个孩子身上，一定还隐藏着什么秘密。”
哦？那你是想通过渗透战术，层层瓦解最终之作的自我意志，然后再将她的秘密套出来？
“……如果她真的知道什么，早就会说了，这孩子就像一张白纸，不懂得骗人的。也是咱们当时突破血sè神域的时机太巧，使得这孩子的调制工作尚未完成，否则一旦经受过仪器的洗脑，也就不会变成现在这样子。”
我还要说什么，御坂却抢先一步：“这一份幸运，实在很难得，所以才需要分外珍惜，至于我在她身上投注感情是否值得，这个话题我不想再谈，因为我面前就是一个最大最讽刺的反例，不是么？”
御坂说到这里，忽而顿住，眉毛一挑，lù出坏笑：“你这是在吃醋么？因为我关心这孩子太多，忽略了你，所以让你心里难受了？”
……你等下，我看看这方便面是不是真过期了，居然产生了如此奇妙的生理反应，值得记录。
“唉，你又不肯正视现实了，你看，我在梵蒂冈失手造成惨剧，几乎心智崩溃，现在总算也能试着去面对现实，适应心境的大起大落，而你呢，虽然一直自诩心理素质强我百倍，可是到现在，你也不肯正视一个简单的现实。”
哦？你这么言之凿凿，我倒想听听，我一直逃避的现实，究竟是什么呢？
御坂哼了一声，猛地tǐng起xiōng膛，仿佛是翻身做主人的雪山农奴，一脸正气。但我却清楚地听到了那一分钟快奔着三百次而去的急速心跳。
然后，就听她说：“你是一个男人，而我是一个女人……”
……然后呢？我是一个男人，你是一个女人，最终之作既不是你，也不是我，所以她只能当人妖？这逻辑推理当真缜密，不过你欺负一个小孩子，很有成就感么？
“hún蛋后面那段话明明是你说的吧”
御坂涨红了脸，先前积累的气势如江河日下，一去不返，眼眶中泛出泪huā，好像一只被主人喂了劣质饲料的小狗。
“你，你就不能稍微主动一点吗？为什么每次都要我，我来做这种事？你是男人不是吗？”
我是男人，你是女人，然后最终之作是人妖？你怎么又回到原先的话题了？
“……你真是个hún账东西。”
不知饱含了多少怨念的话语，虽然只是轻轻地从她口中吐出，却仿佛在瞬息间，将整个房间内的温度都降了几度。
而后，御坂本人却一团火似的扑了过来，一把将我抱住，脸孔埋在xiōng前，力气大到像是在用什么超必杀，这姿势，怎么让人有种奇怪的既视感？
“喂，我说过的吧……？”
在我xiōng前，她轻声问到，声音却有些颤抖。
你说过什么？
“我……我说过，我喜欢你的吧？”
的确有这句台词来着，怎么了？
“我想知道，你的回应呢？那时候，你并没有正面回应我什么吧……”
……
御坂越说声音越低，勒在我腰上的双臂，力量却是越强……
“如果……不喜欢的话，你不需要勉强。”
我如果真说不喜欢的话，你是不是打算直接将我勒成两截呢？
不过，我记得很久前就对你说过，我……
“不是那种喜欢”
那还有什么喜欢？这东西要分很多种？
“你……你真的没有正常人类的感情吗？比如，男女之间的那种……喜欢。”御坂结结巴巴地说着话，缓缓抬起头，目光与我笔直对视着，余光所见，脸sè红得发烫。
正常人类的感情么，我当然有咯。
打穿一款经典大作，我会感觉到爽，买回一款号称是经典大作，本质是血狮的东西，我会不爽，这都是正常人类的感情吧？
不过，你所说的那什么男女之情……究竟是指什么？
如果从理论上讲，所谓男女之情，其实就是引导双方进行生殖行为的一种感情，那么美琴酱啊，莫非你是想和我……
噼里啪啦
……美琴酱，刚才那有两亿伏特了没？
好吧，咱们排除xìng的部分不谈，所谓男女之情，或者简称爱情，其实我多少也是懂一点的。
“唔？”御坂有些惊讶地抬起头看我。
所谓爱情，至少电视剧上通常是这么诠释的，首先呢，陷入恋爱中的男女，通常是想要接近彼此，并长时间同处，对吧？
接近彼此，自然是有理由的，一种解释呢，是越接近对方，就越能从对方身上获取好处，不过这种想法总是被人批判为不是真爱。所谓真爱，应该是为对方奉献一切，不求索取，对吧？
可是这种只图奉献，不求索取的态度，却有悖人类趋利避害的本xìng，毕竟人类不是螳螂，不是为了被人吞食而去求爱的。而且，单方面付出太多而得不到回报，导致感情扭曲，因爱生恨的例子也不要太多，所以理xìng分析，爱情必然伴随着索取，然而单方面的索取与单方面的付出，xìng质却是一样的，只攻受位置对调一下。
于是只有取其均衡：双方同时奉献，同时索取，并刺jī自己产生一种“看他（她）对我（可能对我）多好”的幻觉，假装自己只有索取没有付出，并由此获得深刻的幸福感，这样一种自欺欺人的感情。
那么，美琴酱，你也想要自欺欺人吗？
御坂听了我的长篇大论，非但没有震惊崇拜之sè，目光中却渐渐酝酿出了一丝笑意。
然后，与梵蒂冈时同样的手法，同样的姿势，在我的嘴chún上抹上一层温热的湿意。
……
脑海中，传来御坂的声音：“我啊，已经自欺欺人好久了……”
“不过……你又何尝不是呢？”
日，这都被你看出来？
b
姗姗来迟的新界篇第三百五十三章：经过艰难的抵抗，我暂时取得了喘息的机会，但愿我能见到下一次黎明
第三百五十三章：经过艰难的抵抗，我暂时取得了喘息的机会，但愿我能见到下一次黎明
自欺欺人……这话说得还真是不错。
一直以来，我的确是将自己和御坂的关系锁定在彼此喜欢这一层面上。
喜欢动漫，喜欢网游，喜欢和谐有爱的GAL。
猪ròu炖粉条，金枪鱼寿司，CG包，解码补丁，绝对领域……我喜欢的东西是如此之多，再加上一个御坂，又有什么了不起？
至于所谓男nv之情，爱慕之情，那是什么？
一直以来，我也都是秉持着这样的观念与御坂相处的。喜欢归喜欢，更深一步的发展，抱歉还是等新资料片开放了再说吧。
不过，在梵蒂冈时，忽然一个诡异的想法伴随御坂突袭的KI冲入了我的脑海。
如果说在我的观念中，所谓男nv之情本身就是一种自欺欺人，那么，只要假设我对御坂有了男nv之间的爱慕感情，那么除去jiāo配yù之外，我居然找不到方法来证伪这一前提假设。
换句话说，如果将jiāo配yù排除在男nv之间恋情成立的必要选项之外，那么我就根本找不到，反驳“我已经爱上御坂美琴”这一事实的条件出来。
虽然jiāo配yù本应作为爱情的原动力，然而将jiāo配yù排除的畸形爱情，自古以来也并不鲜见，所谓柏拉图式的爱情，虽然在现如今快要沦落为婊子牌坊一类的东西，但从历史的角度来看，并不能否认其存在。
于是这就为排除jiāo配yù提供了合理xìng。
而男nv之情在我看来，其本身就是一种刺jī幸福感产生的自欺欺人的手法，目的是为了维持男nv关系的长期存在，正如同xìng快感本身只是为了刺jī鼓励男nv更多的进行jiāo配行为，以繁衍后代，使种群得以壮大……只要能说服自己这样比较值，就算实际付出更多也无所谓，其中颇有几分邪教意味。
那么，无论我作出何种解释吧，比如，御坂美琴只是单相思，老子是万年的单身贵族，会纠结于男nv之情的都是2B……总之，无论怎么说，只要用，这都是我为了获得超脱感，优越感，幸福感的自欺欺人这一句话来解释，我就败了。
这一点，很有点类似著名哲学家休谟对因果律的否定，后世者无人可以正面击溃休谟的否定法，于是只能将其放置一边，装作没看见。
可是，一旦认真拿出来看，问题就有了，我的情况就是如此，不知不觉间，居然陷入了巨大的逻辑悖论之中。
我到底是否爱上了御坂呢？
虽然我从来没想过和谁进行jiāo配行为，但如果用广义的爱情概念来解释，以我俩眼下的状况来看，我的确感觉和她长期相处是个不错的主意，并从和御坂相处这件事中获得了不少的爽度，也的确是一直都以为自己在相处中处于优势地位，相对自由……那么，如此说来，说我爱上了御坂美琴，好像也没有错？
这种宛如新大陆一般的发现，让我长时间陷入震惊，因此在梵蒂冈城废墟之中被御坂趁虚而入，做了这样和那样的事，但是那些细节琐屑与我心中的困huò相比，就如浮云一般。
刚才，我正准备将自己的困huò抛出来，试探御坂的想法，结果却被她犀利地予以反击，造成了crl_hit，近乎绝杀。
原来在她看来，我真的是在自欺欺人？那么，按照正常逻辑来推理，我真的爱上了御坂美琴？
感受着怀中躯体的柔软触感，看着御坂深埋在我xiōng前的绯红面孔，我怀着悲壮的心情，开始在心中搜寻jiāo配yù的影子，如果完全没有这方面的因素，那我倒是可以继续以此顽抗一阵子，毕竟假设只是假设，没有实证的话，也只能说我可能爱上了御坂，也可能没有，类似于薛定谔的猫一样的状态。
正在我细心搜索时，御坂却不安分起来，在我xiōng前缓慢地扭动着身子，并发出有点类似最终之作常有的鼻音。
“唔……嗯……”
虽然不明白这是想做什么，不过我总觉得事情有些不妙。如果继续这么发展下去，可能我就算想不承认和御坂的关系是恋爱关系也不成了。
那句话怎么说的？奉子成婚？
正当我准备将御坂从我身上丢出去时，忽然听到mén外传来咔哒一声mén锁转动声，我顿时心中一惊。
那可是电子锁，哪来的mén锁转动声？然而不待我多想，本应忠诚守护房间的房mén便刷拉一下打开了。
lù出mén外，一张写满笑容，却又迅速转为僵硬的脸。
哟，xiǎo岳同学，好久不见。
被御坂死死抱着，我也腾不出手向她打招呼，只好以热情的笑容迎客――好歹岳馨瑶也算是和我多次共同行动的战友。
然而岳馨瑶却是丝毫也不领情，视线呆呆地定格在我和御坂身上，一动不动，实在很是失礼。
而御坂的身体也陡然间僵硬起来，脸sè又绯红化为雪白再化为绯红，仿佛最高境界的枯荣神功和乾坤大挪移，只是她勒在我腰上的双手，力道却仿佛更强了几分。
一时间，房间里除了那睡到扑街的最终之作，偶尔发出的?声，安静地如同宇宙热寂一般。
这气氛，怎么看怎么诡异，然而还不待我开口呢，岳馨瑶已经像是生锈的铁皮人一样活动起了身体，她抬起手臂，冲我摆了摆手，同时lù出一个惨淡笑容，这一套动作，大概能在机械舞大赛中拿个鼓励奖。
“嗨，你……们好”
话时，岳馨瑶的目光在御坂身上停留了短暂的瞬间，而后便锁定在我身上。
“抱歉打扰你们了，不过长老团托我过来传递一个消息，今天晚上七点半，海主席将亲自面对公众，表明华夏对梵蒂冈城一事的态度，届时，希望你和……她，能够到场出席。当然，若是不愿，也不勉强。”
晚上七点半？效率还算不错，看来长老团从市郊离开后，立刻就联系了EPU，自由联盟，并iǎo时内就取得了共识。不过至于邀请我和御坂出席，相信表明姿态的意味更多一点。若是我们真的去了，海老哥只怕还要头疼。
但是，想到届时可能发生的有趣事情，我觉得与其窝在家里看电视，不如亲赴现场去调戏一下各国记者，以及那群忠诚信徒的敏感神经。
所以我毫不犹豫地点了头：“没问题，肯定到场，让长老们放一万个心吧。”
“……你老实在家呆着，比什么都让人放心。”
不过岳馨瑶最终还是叹着气点头说：“好吧，想去就去，我会把你的意思传达过去……唉，待会儿又要找人加班了。”
加班？这个时候？
“是啊防备到时候你会捅出的luàn子呗”
岳馨瑶没好气地吼了一声，而后转头就走，只是临行前，我却不xiǎo心看到她陡然泛红的眼眶，还有死咬着的牙关。
最后，还有那句细若蚊鸣的自语：“我才不会就此认输啊该死的吡哩吡哩。”
……这是怎么了？又见生理期？
岳馨瑶的突然luàn入以及离开，虽然很有些无厘头，不过总算是帮我解除了窘境，在岳馨瑶走后，御坂轻轻叹了口气，从我身上走开，静静地坐到最终之作身旁，低着头不言不语，也不知又在策划什么危险的计划。
而我被她之前那自欺欺人的反击搞得都有些心理yīn影，心想这时候还是少去刺jī为妙，便一个人先回了卧室，准备打开我那封尘一年之久的台式机，随便找两个游戏来打发时间。
不过我刚进屋，有人后脚就跟了进来，并且非常自觉地将房mén带上，屏蔽了客厅的视野。
我说美琴酱，虽然我也不是不能理解你急切的心情，不过……
不过电脑只有一台啊，笔记本被我当初带去文家后就没拿回来，你还是回客厅看电视去吧，电视柜里面有XBOX可以解闷，就是没多少游戏。
“我……暂时不想打游戏。”
那你过来干什么？
御坂仿佛是在不断为自己打气一般，紧紧攥着拳头，在身旁轻微摆动着，然后用强压着的平稳语调问我：“你……也很喜欢岳馨瑶的，对吗？”
还不错吧，不过还不如你就是了。
“可是，或许未来哪一天，她就能赶上我了呢？”
这倒不能否认有其可能，岳馨瑶其实也是天才型的战士，挑战等级未必不能达到Lv5或者更高。所以你要加油了哦美琴酱~不要输了xiōng围又输CR啊~
“……hún蛋我就知道会是这样”
御坂有些自暴自弃似的松脱了手，转头开mén就走了出去，我本以为她是到客厅里奋发图强，却不料她径直从客厅一路走出了房间，头也不回
我日，这是哪里来的戏码？怎么突然就客串起了跷家少nv了？
我赶快出mén去追看情况，可是御坂的身法何其之快，早就消失得无影无踪了。
这家伙，真是莫名其妙啊，而且走就走吧，也不走利索点，还在客厅里剩个xiǎo累赘给我，让我看起来好像是被人一脚蹬掉，却还要费心照看孩子的苦bī单身父亲。
啧，这真是……
想说点什么，话到嘴边，却像是被什么东西堵着，令人再也开不了口，心头也如同压着一块石头，心情由此不得舒畅。
带着这种奇妙的感情，我的手指键上徘徊了许久，终于下定决心，按了下去。
……毫无反应。
果然，御坂临走时，把我的电脑给搞扑街了。
b
姗姗来迟的新界篇第三百五十四章：对于到了这个时候还要把主意打到我头上的，真是让人连笑也笑不出来。
第三百五十四章：对于到了这个时候还要把主意打到我头上的，真是让人连笑也笑不出来。
没有电脑可以玩，我一个人在卧室里顿时倍感无趣，本以为御坂翘家不久就会回来，可是我在房间里一等就是半xiǎo时，人影是半个也没看到。
最终之作只顾得在客厅里呼呼大睡，我又不能离开她一个人跑去外面找乐子。这华夏天京如今可谓风云汇聚，不知有多少路人马在此潜伏，我本人虽然没什么顾忌，可是加上个最终之作就难说了，人家打不过我，还打不过这xiǎo丫头片子么？留她一人在家，万一被人劫持了怎么办？虽说天京是近卫红军和特别行动组两大暴力机关的地盘，我却对它们严重缺乏信心。
无奈之下，我只好找了条chuáng单，到客厅里将最终之作打了个包袱，直接向后一甩，扛在背上，xiǎo丫头被我这么折腾，果断醒了。
“唔……御坂御坂感觉有些头晕呢。”
下次少喝点就没事儿了，接着睡吧。
“御坂御坂虽然不太清楚发生了什么，不过还是决定按照这个亲切的指示声音去做。”
然后就是轻微的?声。
在卧室的chōu屉里拿了五千块现金和一张银行卡，那账号里貌似还存着文大xiǎo姐曾经转给我的钱，几千万来着……？虽然记不太清，但并不是xiǎo数字。
有了钱，行走在天京的土地上才分外有底气，离家前，看了看时间是下午三点，距离七点半的新闻发布会还有四个多xiǎo时，但此时紧张的筹备工作显然已在会场处开始进行，我也没有别的地方好去，便准备提前到场。
出mén拦下一辆出租车，一路向着天京城的市中心进发，然而走到一半，便发现城内已经开始jiāo通限行，没有足够高等级的通行许可，连会场方圆五公里都难以接近。
若非天京发展立体jiāo通已有百年历史，单单这一个限行令就足以让天京jiāo通彻底爆棚。驾驶座上的的哥，在限行路口前面骂骂咧咧足有五分多钟，期间连沉睡的最终之作都被他吵醒，仍是意犹未尽。
我听了一会儿，只能感慨天京的哥虽然以能侃闻名，骂人的功夫终归不如那个同为直辖市的卫城居民，无聊之下，便先一步下了车，准备步行深入。
不过才下车没多久，一辆挂着军牌的黑sè浮空车就迎面开了过来，那冰冷的气势扑面而来，让还在找钱的司机顿时宛如石化。
车上跳下两名身穿军服的高大男子，一脸参加远亲追悼会的肃穆神sè，走到我面前时，为首一人从怀中取出一张ID卡。
“王先生你好，我们是近卫红军……”
行了别罗嗦了，你们说番号我也记不住，更不能验证真伪，有什么事，直说吧。
那个被我打断的男子有些尴尬地收起证件，看了看身后同伴，说道：“相信您是准备出席晚上新闻发布会，不过现在天京城内jiāo通管制，如果不介意的话，可以搭乘我们的车前往会场。”
哦？有顺风车坐，的确是不错，不过看样子你们盯我盯得倒紧，这才出mén多一会儿，就被你们堵上mén来。
后面那个年轻人连忙上前卖好：“王先生您误会了，我们绝对没有那个意思。”
误会的是你，作为绝世高手，我不介意被许多渺xiǎo者同时仰望，废话少说，上车吧。
我扛起背上的包袱，直接钻进那辆黑sè的浮空车里，两个年轻人随后跟进，分别坐在驾驶和副驾驶的位置，心跳快得像是即将与基友步入旅店的初哥。
有了军车开路，jiāo通管制便不复存路畅通无阻，沿途所见，这座历史古都虽然远在梵蒂冈的灾难现场之外，但此时此刻依然满地肃杀，沿途行人寥寥，却掩不住风雨yù来风满楼的沉重压抑。
此时此刻，也不知有多少国家多少势力多少高手，潜伏在这座城市中，以待时机。华夏的两大暴力机关，也是全负荷运转，戒备之森严，比我当初在市中心大战渡鸦组合时更加严厉数倍。街边行走的行人中，夹杂了大量的便衣，从气息判断，无不是具备水准以上实力的近卫红军变种人，天京城里，好像普通人都已经不够看，非要万里挑一的变种人战士来撑场面。
期间，最终之作只是睡觉，两个年轻人也不敢与我搭话，自顾自开着车，一路无话。
过了十几分钟，渐渐靠近了市中心的天京广场，新闻发布会的地点就在广场一侧，大会堂一层的新闻发布厅，不过开车那人在靠近时却兜了个圈子，将浮空车拐向了另外一个方向。
我说，这是想去哪儿？
开车的人战战兢兢：“是这样，岳将军希望能与您先单独谈谈，所以我们先绕一下路，希望您能谅解。”
旁边那人也补充道：“时间不会太久的，所以……”
所以，你们两个傻bī就给我死这里吧。
jīng神力的漩涡，伴随着我陡然刺出的几百根触手同时爆发开来，许久不用，我的jīng神力总算还没退化，几近实质化的力量霎时挤爆了军车，防弹的钢板像是纸风筝一样飞上高空，许久不落，与此同时，数十只触手dòng穿了前座两人，将其带上半空，做成了人ròu风筝，而后触手四下分散，将那两团ròu体彻底崩裂，洒下鲜血与碎ròu的雨。
呼，感觉爽快多了。
然而回头载着最终之作的包袱，却已经不在身边，不知所踪了。
哈哈哈，就猜到你们这帮王八蛋使得是这一招。
我实在忍不住得意，笑出声来，然后右手虚握，只听五十米外，空dàngdàng的街道上一声轰隆巨响，血光闪现，无数血ròu碎片从虚空之中爆裂出来，血染长街。
而后，我将上身T恤脱下来，两手拉住xiōng口向外一分，lù出内部一个蜷缩着身子沉睡的xiǎo萝莉来。
当然是最终之作。
将她从肚子里拿出来，放到地上，xiǎo丫头居然还没睡醒，脚下一软就要躺倒，我只好先伸手抱着，然后四下扫视了一番。
突然发生在天京广场附近的爆炸，自然惊动了无数人，大部分是满面错愕地看着事发现场的惨状，少数距离近，身上沾染了血ròu的平民还会发出凄厉的惨叫。
但是，这无数围观群众之中，却有几个特例，其中有几个，在我引爆虚空中的yòu饵炸弹时，便夺路而逃，还有几个，在我分开xiōng口，lù出最终之作时，反而迎着我扑来。
这些人距离或近或远，但视线扫了一圈，便被全数锁定，接下来的事情，考虑在天京广场，我不便将视觉效果做得太炫，心灵震爆如格林机关炮一样砰砰出手，那群目标人物便下饺子似的倒地不起了。
虽然不能保证没有误伤，但是，对付那些在如此关键时期还敢luàn动手脚的，没点雷霆手段是不行的。
上车前，第一眼看到那两个来迎我的年轻人，我就感觉不对，老实说，以我如今的影响力，近卫红军没道理用两个无名xiǎo卒来接我……自由联盟的总统访华，难道海老哥会避而不见，让天京某区的区长去接待吗？
更何况以我和近卫红军的jiāo情，就算岳铁山本人脱不开身，至少也该让Mrs周出面，这两个xiǎo卒，来搞笑的？
而不是近卫红军的人，谁那么蛋疼搞伪装？有这个胆量动机的，大概是十字教吧，而目标……若说他们胆敢来搞我，那绝无可能，所以也只能是最终之作。
yīn谋是看破了，不过看在有顺风车可搭的份上，我也就先上了车，至此，我当然要做些手脚，玩了一个xiǎoxiǎo的掉包计，以我现在的控制力，造一个貌似最终之作的人偶出来，还勉强可行，结果对面果断中计，虽然用异能在我眼皮子底下夺走了最终之作，这一招算得jīng妙，可惜毕竟是输了先手，只偷到了假人炸弹，最终连自己的命也搭了进去。
至于后续攻击是否误伤无辜，我不能保证什么，不过也无需保证什么，反正近卫红军被人家hún到自己地盘，也就活该承担这个后果。说那啥一点，最终之作的价值，远比无辜平民要高得多。
果然，几分钟后，正牌的近卫红军就赶到了现场。来人也如我预料一般，是个等级够高，与我jiāo情也足够好之人。
哟，xiǎo岳，好久不见。
“……好久？有一个xiǎo时么你这hún蛋我还没找齐人来加班盯你，你就给我惹出这么大的luàn子”
岳馨瑶显然心中有气，对我态度颇不恭敬，随行而来的几个xiǎo战士噤若寒蝉，好像生怕我放AOE秒杀了他们。
我说，这不是你们活该么？就算没有我存在吧，就任由这群土jī瓦狗渗透到首都而没有察觉？人家开的还是你们的军车，搞P啊？
岳馨瑶无奈地叹了口气，伸手挥退了两旁的xiǎo兵，然后xiǎo声说道：“那根本就是我们的人，直到几分钟前你动手才算暴lù……近卫红军内部的确存在不少暗桩，这次EPU或者说十字教抢占先机，我们应对太仓促，还来不及彻底排除暗桩。”
解释这么多，归根结底还是无能呗，算了，我都懒得批评你，赶快带我去会场吧，听说大会堂的nv服务员一等一的靓丽，我倒要认真见识一番。
“……”
b
姗姗来迟的新界篇第三百五十六章：我就说事情不会一帆风顺，果然有人乱入来找麻烦，不过……为啥是他啊？
最终，验证工作还是没能进行下去，正义的朋友岳馨瑶无论如何也阻止了我的演示。
“好了，我相信你才是主体好了吧……只是。”
岳馨瑶难以置信地问：“你这……不就是创造生命了吗？”
……不行么？这有什么难以理解的么？
“不是难以理解，是难以置信啊，这可是创造生命啊！”
大惊小怪啥啊女人，说到创造生命，你们女人才是行家不是么？十月怀胎，然后呼啦一下就创造出一个活生生的生命，之后一把屎一把尿把他喂大，最后白发人送黑发人看他离世……我不过是将这个过程加速而已，有这么令人震惊么？
“这……话不是这么讲啊，女人怀胎，和你刚才凭空捏造生命完全是两码事好不好！？”
谁说凭空？这可是我一只手分化出来的。
“你很在乎那只手？听说你可以轻而易举分裂几千只触手出来。”
……这么说倒也没错。
“那你也可以分裂几千个分身出来咯？”
唔，那我倒没有试过，不过估计还办不到，能分离两三个出来，就是现阶段的极限了，再多的话，好像会有不可估计的副作用，但是这点难题对我来说根本不算问题，以我的实力增长速度，估计很快就能将这个极限节节推升，制造出王五大军来征服世界了。
“……那样的未来，真的令人感到蛋疼。”
岳馨瑶叹了口气，“唉算了，反正在你面前，我这个母星土著无论实力还是眼界都登不得台面，也就别大惊小怪丢人现眼了，总之，你实力强大也是好事，待会儿若是出了什么意外，就拜托你多帮帮忙吧。”
放心，交给我就是了。有我坐镇，倒想看看谁敢造次。
“呵，那就多谢了。”
……
和岳馨瑶在一边闲聊，时间很快过去，到了七点时，新闻厅的正门开启，等候已久的记者们蜂拥而入，不过与往昔那嘈杂喧嚣的场景不同，有几十名近卫红军的高人镇守此地，那些狗仔们真是半点也不敢造次。哪怕是一向以抨击政丵府闻名的几家媒体集团记者，在此时也噤若寒蝉。
近卫红军的大BOSS岳铁山大马金刀坐在大厅正前，几乎就是主席台的位置，而这位中年壮汉作为近卫红军最高首长，在镜头前的曝光率还算不低，很多记者立刻认了出来，并在下面议论纷纷。
群策群力之下，在场的其余近卫红军也很快被辨识出来，如此，是个人也能察觉到场内气氛的紧张，许多记者来时一脸兴奋，现在脸色已经开始转白。
如果仅仅是华夏主席公开表明华夏立场，那么也只能算是一个爆炸性新闻，有什么矛盾，也要在发布会以后再行解决，不过现在的情况却有些不同，近卫红军重兵集结，显然标志着这场新闻发布会本身，便意味着巨大的风险。毕竟这些近卫红军，可不是为了保护记者们才赶赴现场的。
很快，便有记者选择退场。
当然，绝大部分人还是留了下来。
七点二十五，在三名黑衣人的护送下，海主席一马当先，大步进场，面对公众时，这位国家元首的形象与私下与我谈判时颇有不同，精心化妆之后，海主席看起来
比真实年龄要年轻十岁以上，行走时稳健沉着的步伐，也显示出他本人依然充沛的精力。一人代表一国，在此时此刻，也由不得他露出半分颓态。
站在台上，海主席静静地伫立，紧抿着嘴唇，神色不动，只是目光缓缓扫过场下，居然少有人敢与其目光相对，这无声无息间，便树立起一股威势，将台下摩拳擦掌的记者全数镇了下去。　　这一场新闻发布会，并没有冗余程序，海主席在震慑全场之后，便直入主题，几乎没有半句套话。
“对于发生在梵蒂冈城，罗马城的灾难，我想大家期待真相已经很久了。而经过紧张严密的调查，不久前，我们刚刚得到了初步结果。”
“八月十五日清晨，在梵蒂冈上空，三名变种人进行激烈的战斗，战斗余波摧毁了梵蒂冈城以及罗马城，造成了严重的人员伤亡……对于当时在场的那三名变种人的身份，许多人怀疑，其中有一人来自华夏，一人来自樱岛，当时，这两人是代表华夏进入EPU境内作战，与守护梵蒂冈的第三人发生激战。但是经过我们的调查，发现真相绝非如此。”
“我们有充足的理由相信，在灾难发生时，被怀疑为凶手的两人，并未在事发现场。同时，在梵蒂冈上空进行战斗的三人，所表现出的能力，也与真人不符。”
“根据多国的仪器测量结果显示，当时在EPU上空进行战斗的三名变种人，现实翘曲度，至少也在十五万点以上，而在此之前，各国政府近百年来，留有记录的巅峰值，是九万八千四百四十二，由十五年前，来自EPU的片翼天使创造。同时，十万以上的现实翘曲度，一直以来被认为是近代变种人的极限数据。”
“事实上，直到今天，十五万以上的现实翘曲度，也不可能由一名纯粹的变种人制造出来，能够使得单人的现实翘曲度达到这种数据，原因是，三名变种人都是接受过特殊基因调制的人造人，因此拥有比变种人更加强大的能力，而激战的原因，也并非是华夏与EPU近期发生的争端，而是三名人造人在调制过程中出现故障，引起暴走。”
讲到这里，虽然按照程序，并没有轮到记者发问，但场下已经吵成一团，连海主席的领袖☆奇书网のWww.Qisuu.Com★气场也压制不住，无数双高高举起试图提问打断的手，就像一根根长枪，傲然立起。
海主席仿佛早有所料，神色依然肃穆，只是停止了讲话，微微点头，伸手指向其中一名来自EPU的记者：“请问，你有什么问题？”
那名记者立刻站起身来，是一名一脸苦戚的中年男子。
“主席先生，我是来自EPU《泰晤土报》的记者，我想请问主席先生，你刚才提到的人造人暴走理论，会不会显得太过荒谬了一点？众所周知，人类对变种人的基因破解始终没有进展，但是当灾难发生后，主席先生却说那三名强大的变种人是人类的手笔，这……实在是太令人难以置信了。”
海主席点点头：“的确令人难以置信，但真相就是如此，不以人的主观意志转移，我们有充足的证据来证明这一点，请稍安勿躁。”
“那么请问主席先生，究竟是谁，掌握了生产如此强大兵器的技术？”
“这些问题，之后我都会提到，不过既然你问到了，我也可以提前告诉你，掌握这项技术的，并非华夏，也非EPU，而是十字教。”
“这不可能！”
记者的第一反应就是张口高呼，但海主席却不再给他机会了。一伸手，一道无形的压力便将记者按回了原地。
“人造人的制造者，正是梵蒂冈的主人十字教，这一点毋庸置疑。在灾难现场，圣彼得大教堂地下，发现了大量用于制造克隆人的仪器设备，根据上面留下的痕迹，可以证实十字教正在从事变种人的克隆技术，并取得了一定进展。其中尤其发现了针对樱岛变种人超电磁炮的克隆记录，而这也与灾难事实相符，由此，可见铁证如山。”
于是又有人开始高高举手。
不过，海主席根本不再浪费时间。
“在梵蒂冈废墟中寻找到的记录等资料，绝大部分是由EPU政府提供，而EPU政府，自由联盟政府会在近期召开新闻发布会，提供更进一步的证据，届时各位可以前往采访。”
将皮球踢给EPU和自由联盟，海主席顿时堵住了所有人的嘴。　　至此，泼污水的工序已经完成，下一步，则是华夏的官方表态。
而进展到这里，海主席看了我一眼，而后，站立在台前的姿态更加强硬。
“综上所述，梵蒂冈城，罗马城发生的灾难，罪魁祸首正是这起事件中的受害人之一，十字教。对于这场震惊人寰的惨案，十字教应该为此承担全责，同时，非法进行变种人克隆以及基因调整的研究，也应立即停止，并对实验过程中的一切非法行为承担责任。”
此言一出，下方记者又是一阵哗然，更有人直接站起身来，紧攥着一枚银色十字架，高喊：“一派胡……”
到此为止，下半句再也说不下去，大厅一侧，一名端坐的近卫红军战士只是微微偏过头去，用目光将对方彻底石化。
面对此情此景，心中再怎么激动的记者，也稍稍冷却了头脑，带着各异的神情，各自记录。
场中出现了短暂的安静。
然而下一刻，一个响亮的声音自门外响起。
“一派胡言！”
而后，紧闭的两扇大门被呼地一声推开，砰地撞到墙上。
一名身穿主教黑袍的矮小男子，缓步走了进来。
……怎么我看着这人，如此眼熟？
孙长老？
姗姗来迟的新界篇新学期，新气象~
新学期，新气象~
漫无止境的八月即将与我们说再见，满街疯跑的暑假党们也终于迎来了开学的九月，俗话期，新气象，那我也就借着这个难得的机会，说点以前没说过的话吧。
咱们开mén见山：我是来求票的
这本书从去年九月开始连载，一直到今年九月，一年时间，一百二十万的篇幅，期间，经历了太多太多的意想不到，这一点么，从我依然留存在作品相关的那些推荐感言里，也能看出来。
关于这部xiǎo说的感慨，之前说得太多，就不赘述了。
只想说，能够走到今天，我很开心。
然后呢，这本书也快要走到尽头了，虽然不至于说几万字之内就全剧终，不过母星副本刷完以后，应该差不多就会完本了吧。
按照我的写作速度来推算，肯定是不会更新到2012的……若是进展顺利，可能十月份就能搞定？
但无论如何，九月份这一整个月的时间，应该还有的写。
所以，我也打算趁着这最后一次机会，恬着脸求下票。
在此之前，我从来没好意思求票，因为我的更新实在太慢了，一天3别说全勤奖，连满额的半年奖都拿不到，看着那些认真勤奋的写手们一天两更三更四更的爆发，人家求票真是理直气壮，我呢？也只好低调做人了，没办法，这是硬伤嘛。
不过现在书都快要完本了，我的心思也开始活泛了~虽然一天3K还要求票，的确显得无耻了一点，不过我要说我是一个正经严肃的清纯派，估计大家也不相信，所以无耻就无耻，我不管那么多了。
而且，虽然直很慢，不过也一直没断，至少从签约之后，只有爆发，从无断更，偶尔更新出现失误，还会补偿xìng加更……怎么说呢，虽然我谈不上勤奋，至少还算认真负责吧？
那好，既然还算认真负责，那我就以此为卖点和萌点，恬着脸来求票了。
九月份，求月票求订
……终于将这句憋在心中许久的话说出来了，感觉就像是在球场上luǒ奔一样酣畅淋漓。
俗话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋，既然湿了鞋，我就洗个脚，既然洗了脚，干脆洗个澡……
月票和订阅都求了，还差推荐票么？
九月份，求推荐票
九月份，求收藏
九月份，求点击
哦对了，九月份求打赏一百币不嫌少，一亿币不嫌多（真不嫌多
九月份，就让我无耻一把吧有啥求啥有多少求多少卡扎菲倒了，就让我来创造奇迹吧
谢谢大家
――――
PS：当然，既然求了票，那我也会尽可能加速度，一日两更之类是不可能了……但是有爆发的可能，我绝对不会偷懒。
b
姗姗来迟的新界篇第三百五十七章：虽然不太明白，不过我好像做了件很厉害的事
第三百五十七章：虽然不太明白，不过我好像做了件很厉害的事
孙长老本不叫孙长老。
虽然其人的确姓孙，但这长老的名号，却是为了纪念他在华夏大地推广十字教的丰功伟绩。
十字教在华夏整体式微，虽然在两百年前，伴随着EPU，自由联盟的文化倾销，曾经一度有崛起的迹象，但是随着华夏在母星霸主地位的确立，文化由输入转为输出，来自EPU的十字教就渐渐失去市场，直到最近，十字教在华夏的地位已经近乎气功大师一类歪mén邪道，完全没了市场。
逆境之中，必出猛士，孙长老就是这样一个逆转乾坤的高人，他本是华夏国内一名演员，却不幸méng受了主的感召，皈依十字教，而目睹教派在华夏国内的衰微，孙长老决心力挽狂澜，他依靠自己的名声与影响力，在各种媒体渠道，如脑白金一般疯狂宣传，疯狂广告，因其癫狂之处，较之神棍更加神棍，于是得了一个孙神棍的名号，不过华夏毕竟好人居多，虽然在网上流传的诨号颇为不雅，最终人们感念他传教的虔诚，还是给他改了名号，为孙长老。
孙长老的luàn入，使现场陷入了极度húnluàn。
那破mén而入，目中无人的姿态，是个人也能看出其中夹杂的恶意，而在一个戒备如此森严，外围甚至有韩紫霜这等凶残者镇守的地方，肆无忌惮释放恶意，其中蕴含意味，就再也明显不过了。
在场记者见到孙长老破mén而入，立刻有许多人调转镜头，开始抓捕新闻，也有少数知道厉害的，则开始左顾右盼，寻找逃生路径。而近卫红军对这黑袍男的出现也是大为震惊，少数定力不足的已经站起身来，开始驱动早就应当生效的机关。
然而……
孙长老只是冷哼一声，继而口中高声念道。
“信主以后才知道，一切邪道，尽是虚妄”
黑sè的主教长袍上，开始泛起金sè的光芒，会场内本应立刻生效的诸多机关，顿时失去效用。
那环环相扣的防御体系，仿佛是被人从直接破了一个口子，近卫红军的应变措施顿时慌luàn不堪，七八名近卫红军战士起身，有的负责给海主席起BUFF，有的负责给孙长老上D有的则试图召唤幻象，扭曲空间。
这预先设置的防御虽然厉害，可是被人一破，会场内的章法也随之luàn掉。
近卫红军chōu调全国jīng英至此，虽然面板属xìng堆积得老高，实战效果可真是丢人现眼，连坐在我一旁的岳馨瑶都忍不住唉声叹气。至于坐镇主席身后，控制全场的岳铁山，更是忍不住怒目圆瞪，将络腮胡贲张得有如刺猬一般。
然而无论近卫红军怎么拼命，多少异能叠加上去，却都如石沉大海，连点lànghuā也翻不起来，孙长老一步步向着主席台靠近，竟然势不可挡
海主席作为普通人类，此时的表现却算得上镇定自若，与那妖人一样的孙长老默默对视着，毫不示弱，片刻，海主席先一步开口：“这位先生，你……”
我却不能忍了，你们当这是推副本B呐这么墨迹？这里最大的B貌似是我诶
近卫红军的废柴既然不顶用，那我亲自上就是了，孙长老不知搞了什么护体神通，令别人的异能对其无效，但是我就不信，他连LV5+的打击也能免疫。
我站起身来，就要准备出手，孙长老却猛然转头，伸手冲我一指。
“信主以后才知道，一切邪道尽是虚妄”
无形的力量伴随手指冲击过来，然而同样是石沉大海，没能让人感受到半点不适，我想这也就对了。
游戏里，玩家面对高自己太多级的B时，所有的攻击结果都是MI闪避，免疫之类，哪怕面板属xìng已经爆棚也无济于事。
孙长老能克制近卫红军，算是了不起，不过在我这里……
轰
数十条触手直接轰了出去，直直贯穿了孙长老的黑袍，然而却没有更加实际的触感。
跑了？
我正在锁定他的真身，只听孙长老又是一声大吼。
“信主以后才知道，一切邪道，必遭驱逐”
而后，四周空间便是一阵剧烈扭曲，我大概猜到孙长老的意图，立刻踩动暗步试图脱离范围，然而空间扭曲却如影随形，始终紧跟在我身边。
下一刻，天旋地转，四周的景sè被剧烈扭曲，继而破碎成一片片的玻璃渣。
取而代之的，是一片茂密的原始丛林，一道清澈的溪流就在我脚下潺潺流淌，浓郁的水汽给周遭的景物都染上了一片朦胧之sè，葱绿sè的林地中，时而响起丛林走兽的呼吸嘶吼之声。
……你妹啊，这是动物世界摄制现场么？虽然没法确定具体位置，但天京周边可没这样的林子。
孙长老果然是有备而来，居然还留了这么明知道打不过我，干脆不和我打？这倒是聪明，不过除我之外，现场还有一个岳铁山，一个韩紫霜，可都不是易于之辈呢。
我刚想着，就见半空落下一道魁梧的人影，落地时引发了一阵轻微颤动，显示出惊人的分量。
……哟，老岳头，你怎么来了？
岳铁山冷哼了一声，却不答话。
唉，我这问的也是废话，我怎么来的，他当然也是怎么来的，只是没想到坐镇中央的岳铁山居然也没挡住孙长老的神通，不知少了这个近卫红军大会场的防御体系还能否运作得起来。
现在，只能指望韩紫霜这神系异能者有逆天的实力了。
话没说完，一道紫黑sè的纤细影子从天而降。
“啧。”
……
nv人落地之后，立即便向前伸出手去，四周的空间也随之一阵动dàng，然而几秒钟过去，却始终无法平息luàn流，打开空间之mén。
“真该死。”
的确该死，怎么连你都来了？这让我情何以堪啊？在场最强的三人居然就被这么废掉了，那孙长老到底是什么来头？
“谁知道？”
几次开启空间mén不成，韩紫霜转过头来，脸sè已经颇为难看，不过比起岳铁山，却又不算什么了。
三个Lv5的变种人，被人家三下五除二放逐到原始丛林，虽然孙长老肯定是有备而来，背后更有高人支持，可是这场面也太难看了点。
那么，老岳头，韩你们现在打算怎么办？
“……”
一阵死一样的寂静，过了片刻，岳铁山开口问：“韩组长，你的传送不可以使用？”
“……不行，像是被人禁锢在此地，每次转移的瞬间就被传送了回来，没办法。”
“……风先生何在？”
“他没有出面。”
“那么场中……就只有馨瑶了。”
“……”
气氛正变得越发压抑时，忽然听得我脑海中传来蒂雅bō萝的声音。
“喂，你这傻*又惹什么麻烦了？怎么身上一股那咋种神的臭味？”
完，蒂雅bō萝主动跳了出来，在母星位面，她被压制得厉害，只有一道若有若无的虚影。
“啧，这像是大预言术啊，想不到那咋种神的信徒都已经开发出完整神术了，那可麻烦了，在这个位面，我可没办法解除这种结构完整，背后又有强大神力支持的神术啊。”
蒂雅bō萝一开口，就说出了沉重打击士气的台词，我于是直接将其按了回去。
蒂雅bō萝没办法，韩紫霜没办法，我只好看向岳铁山，这老头不是号称只要是活着的，就连神都可以杀？那杀一两道神术应该不成问题吧？
不过看他的脸sè，大概之前的宣传广告是言过其实了吧，那么，难道就只能在这里等着孙神棍一骑当千，以一人之力，扇我们所有人的耳光？
去他**的吧，这种设定我可接受不能啊，仔细想想，未必就真的没办法了，韩紫霜和岳老头都只是普通Lv5，我可是和两名Lv5巅峰玩过一起飞的Lv6啊，仔细想想……
咦，好像，还真的有点办法。
虽然不知道孙长老大预言术的具体原理，但显然也是锁定一个目标，而后再将他放逐到原始丛林，而锁定过程中，显然不能是锁定一个人的某一部分，否则他只要将韩紫霜的上半身驱逐到原始丛林，下半身留在大会堂，起不就是一次秒杀？
可是……虽然我本人被驱逐至此，但我不久前和岳馨瑶演示分身假人时制造的最终之作，却并没有跟过来啊。
莫非在大预言术的锁定过程中，将我和最终之作当成了两个人处理？可问题是……
记得当初岳馨瑶问我，我和最终之作，哪一个是主体，哪一个是副本时，我是通过直接下令来区分主副的，可实际上……那并不是什么好办法吧？如果**纵最终之作对我这看起来像是本体的下达命令，难道我会有抵触？
这个问题微有些复杂，可以留待以后考虑，眼下的情况是。
未必留在会场的最终之作，就真的只是副本。
虽然不知道具体应该怎么做，可我想这值得一试。
闭上眼睛，我在心中默念：“王五无处不在，王五无处不在……”
睁开双眼时，那生机勃勃的原始丛林已经不在。
视野里，孙长老已经走到海主席身前不足两米，四周，七零八落地横躺着几十名近卫红军，唯有岳馨瑶还勉强站在海主席身前，将其与孙长老隔绝开来。
但是，显然她也难以为继了，xiōng前，白sè的衬衫上印着一片玫瑰似的血迹，仿佛随时都可能倒下。
而与此同时，场中依然回dàng着孙长老气势汹涌的大预言术：“信主以后才知道……”
知泥马的蛋，狗咋种，今天你先给我死在这里吧
b
姗姗来迟的新界篇第三百五十八章：让你不信春哥，这回傻逼了吧？还是得靠我……
第三百五十八章：让你不信chūn哥，这回傻bī了吧？还是得靠我……
“信主以后才知道，阻挡主的荣光，必遭惩罚”
当我重新出现在会场时，孙神棍口中依然喋喋不休，每一次发言，都会让勉励支持的岳馨瑶，向着崩溃的境地更进一步。
“信主以后才知道，我们的一切，神早已安排好”
是么？那么他也安排了这一手？
数十根包裹着恶魔物质的触手长枪，从后向前将孙神棍豁然贯穿，黑sè的恶魔物质如同火焰一般熊熊燃烧起来，顷刻间便将其化为飞灰。
然而战斗当然没有就此终结，只听虚空中传来孙神棍的朗朗高声：“信主以后才知道，主的信徒，永生不死”
傻*，那是chūn哥。
我没再làng费时间去寻找他的位置，恶魔物质轰然爆发，沿着恶魔物质对神力的本能厌恶，毁灭的能量汹涌流向我身后某处，只听一阵凄厉的哀嚎，孙神棍总算是感觉到痛了。
然而这个单枪匹马勇闯龙潭的孙子，的确有些本事，被我恶魔物质猛烈燃烧，居然没有被瞬间秒杀，那强忍剧痛而念出的颂词，居然响亮依旧。
“信主以后才知道，一切邪道，必遭驱逐”
空间扭曲再一次将我围绕起来，转瞬间，又见原始丛林，这一手驱逐术，孙长老用得可真是出神入化，可惜同样的招式再拿出来现，就是丢人现眼了。
闭上眼睛，再睁开，眼前景sè，重新回归新闻发布厅。
傻*，你以为我明知你有驱逐术，会不留后手？
释放触手的时候，我至少在会厅里丢下了十团ròu球一样的种子，一旦主体被传送走，立刻转移回来，绝不给孙神棍喘息之机。
方才，恶魔物质的轰击令其哀号惨叫，可见他绝非是不死之身，几次死里逃生，一定有所消耗，那么，我就一直杀下去好了。
老实说，我还真不愿意这个过程太短暂呢，所以，给我慢慢死吧。
恶魔物质不断从体内汹涌出来，而后沿着自发的轨迹，向躲藏在虚空之中的孙神棍轰击出去。
孙神棍不时发出惨叫，但大驱逐术却接连不断。
“信主以后才知道，一切邪道，必遭驱逐”
啪啦，分身从原地消失，下一刻，再重新转移回来。
“信主以后才知道……”
“信主以后才知道……”
对于这种单调的抵抗，我却有些烦了，引动躯体能量碰撞，轰的一声，身体爆炸开来，裂成成百上千的ròu块。
虽然只是ròu块，但是想要化身成完整的本体，也只需要一眨眼的功夫，虽然我没办法在同一时间制造太多分身，但是用来防备大驱逐术，已经绰绰有余了。
孙神棍，老实认栽吧。
黑焰滔天，狂暴的jīng神力也在意识中疯狂咆哮。
大漩涡之类的招式，已经跟不上我的脚步，如今我只是凭着下意识的驱动，将jīng神能量越积越多，并不断堆积成最具破坏力的形态，以待爆发。威力或许会远超以往~
对着孙神棍，我是真的腻透了，当年看他在网上大发厥词污染网络环境时候，我就在考虑要不要chōu时间nòng死他，就像我干掉陶宏关一样，不为什么正义，只为爽快。
而现如今，这个孙子主动跳到我跟前连发嘲讽，我真该高呼求之不得，今天不让你惨死在此，老子从此戒GAL
或许是感知到了我的无上信念，孙神棍不再试图将我驱逐，大预言术语气一变，竟是想逃
“信主以后才知道，一时的挫折，并不意味……”
后半句，我没让他再说出口，既然想逃，那我就不再拖延时间，jīng神力量伴随恶魔物质全力爆发，直接将其淹没在虚空之中。
虽然我并不是以单纯的DPS闻名于世，可是在梵蒂冈一战之后，我想也没人会以为我的DPS真就不如御坂和**目录那两个妖孽，恶魔物质的毁灭能力之强，举世罕见，消灭区区一个孙神棍。
或许我有点大材xiǎo用了。
咕咚
惨叫声停止后，虚空中开启了一条裂缝，从中跌出一人，自然是久违了的孙神棍，被我第一次用恶魔物质灼烧时，他浑身衣物尽毁――话说那件黑袍好像还有些mén道来着，倒是糟蹋了。而此时他浑身焦黑，仿佛又换上了一袭黑袍，其本人已经停止了呼吸，死得不能再死，只是……
能留下这么一段尚算完整的残骸，你很了不起啊。
以恶魔物质燃烧时的毁灭力，我还真不知道什么东西能抵挡得住，孙神棍倒是让我稍稍开了点眼界。
不过，这焦黑似碳bāng的东西，让人看了就恶心，还是火化了吧。
“等等住手”
蒂雅bō萝在脑中发出焦急的呼喊。
搞什么啊？用到你的时候不出场，现在打完了，你又来找麻烦？
“不是不是，这个人很不一般的，你要是直接烧了，等于是暴殄天物啊”
tiǎn你妹，一个死老头，有什么不能烧？
“这可是那咋种神的选民诶你说为什么不能烧？”
选民？
“嗯，他和咋种神之间的关系，有点类似你我，不过他的等级就要逊sè多了，可无论如何，体内都有咋种神的本源神力……简单说，他就是一个人形圣物啊你居然要火化？”
啧，这么的确是不应该，哪有打完怪不捡装备的？不过这恶心东西……
蒂雅bō萝说道：“你吃下去就可以了，剩下的事情jiāo给我来，分解了咋种神的本源神力，我的力量还能再上一层楼，对这该死的位面抑制力也能有所抗衡了。”
吃你妹，我还是火化了清净。
“等等等等你别冲动啊这种高级战利品，就算在我巅峰那时候也不是很常见，虽然是咋种神，可神力总量不低。”
管你低不低，休想让我吃这么恶心的东西。
“……算了，你不吃，我来。”
蒂雅bō萝说完，也不顾我反对，直接跳了出来，红光一卷，就将孙神棍的残骸带走了，不过，想到蒂雅bō萝的寄宿地就在我体内，就不由让人感到恶心。
蒂雅bō萝吞掉了孙神棍，便不再说话，专心消化神力，至于我……看来目前打扫战场的工作，也只能jiāo由我来了。
那些普通人类的记者们自不必提，可谓全军覆没，而会厅内的近卫红军也几乎伤亡殆尽，这些来自全国各地的jīng英战士挂一样的大预言术面前毫无抵抗之能，不得不说近卫红军的防卫措施已经落后这战力膨胀的时代了，一旦少了三大主力，剩下这些杂兵就连和对手纠缠的能力都欠奉，扮演的角sè也只有炮灰一职。
也只有岳馨瑶还算争气一点，好歹坚持到了我来，没让结果变到最糟……若是华夏主席真的被十字教的一个神棍给突袭干掉，接下来的诸多计划可就玩不转换了，我的推妹2主策划等等梦想，也要尽归泡影。
多亏xiǎo岳啊~
我正准备表扬xiǎo岳两句时，却见她再也支撑不住，颓然倒地，黑sè的淤血从七窍涌出，看上去……
喂，你丫不是挂了吧？
感知域中，属于岳馨瑶的生命气息飞速流逝着，以风中残烛亦难以形容那惨状，由生到死，是转瞬之间的事。
事情容不得迟疑，我立刻上前一步，几条触手直接将其贯穿，深入体内探查状况。
……简直就像是被人在体内引爆了手雷，五脏六腑全都烂掉了，方才全仗着强韧的意志力在勉力维持，这家伙现在看起来像壳多过像人多只剩下一点。
不过还好，这不是有我么？别还剩一点，就算降到0，我也……
正想着，岳馨瑶的生命气息便真的归零了。
……
卧槽不是吧？我就是说说而已啊，你还真给我变零了？
啧，治疗和复活，那可根本是两回事，起死回生？你也太看得起我了吧……
不过说归说，眼下这局面，我还有的选么？反正刚死不久，我觉得还可以抢救一下。
几十根触手开始在岳馨瑶体内生根发芽，熟练地分化成各个脏器器官，肌ròu，骨骼，在主体思维的引导下快速成型，并与岳馨瑶残存的空壳完美地衔接起来。
不片刻，那千疮百孔的躯体，就已经被我修补完毕，而且在修补过程中因为用了顶级的材料，理论上岳馨瑶是因祸得福了，不过……实际上她还是没有醒过来，现在的她，只是一具完美的尸体。
修补躯体这我在当年救御坂的时候就用过，时至今日，技术等级早已不可同日而语，不过死者复生么，并非单纯的修复那么简单，目前对我的考验好像还是大了一点……
“呃，王先生。”
身旁传来海主席的声音。
我说你丫先闭嘴，没看我正忙着？
岳馨瑶身体已经修复完毕，但距离彻底复生，却还是差了一步，这一步看似近在咫尺，实际作起来，难度可并不算低。
当初在沙塔斯，大祭司为了复活一具已经被神术治疗到完美形态的尸体，可是动员了几十名高阶祭司共同呼唤神术来着。
那么，至于我……
我倒是没那么多想法。
姓岳的，给老子起来吧。
念头转动，储藏在我体内各个角落的无形之生命力，似洪水一般汹涌而去。
管你那么多，就算堆HP堆堆到数据溢出，也要给你堆活过来。
当着我面去死，瞧不起人么？
醒过来吧
洪流奔腾
b
姗姗来迟的新界篇第三百五十九章：鬼门关自助游之后的简单心理辅导
第三百五十九章：鬼mén关自助游之后的简单心理辅导
有志者事竟成这句话，从很久前就知道不能按照字面意思去理解，不过当我实力一路膨胀到今天，这句话似乎别有一番味道。
只要我想，还真就没有做不成的。
孙神棍的大驱逐术没能奈何我，岳馨瑶的死而复生，一样难不倒我。
让你活，你丫就得给我活过来，想死也不行~
伴随着生命力如滚滚bō涛汹涌奔腾而去，我所期待的一幕，终于降临。
“唔……”
哦哦哦终于开始呻yín了好样的，生命力输送，给我再快一点
虽然只是轻轻的一声呻yín，其中蕴含意味，却令人不由jīng神振奋起来。
不知过了多久，大概有几十秒吧，岳馨瑶的身体终于也开始动了起来，虽然只是下意识地蠕动，看起来像是溺水的nv鬼……不过，事情进展至此，死而复生的过程可说是大功圆满了吧。
将所有修补用触手从她体内chōu出，很快，就看到她睁开了双眼，目光在四周巡视了一番，继而锁定在我身上。
我看到她lù出了释然的微笑，而后向我伸出手，似乎是要我拉她起来。
我一边抓住她的边问：“下面，有请岳馨瑶xiǎo姐来给大家讲述一下死而复生的感觉。”
“老实说，好奇怪，暖暖的，涨涨的。”
……你丫还是去死吧。
松岳馨瑶便咕咚一声摔到地上，她无奈地叹了口气，双手一撑，自行站了起来。
“多谢。”
不客气，xiǎo事一桩。
“……对我来说可不是xiǎo事。”岳馨瑶沉默了一会儿，又说，“这下，我和那个吡哩吡哩可就算平手了。”
……你要连这种东西都要计较，我也没办法，不过我觉得你若是那么想要力压御坂一头，只要tǐngxiōng就足够了。
“唉，你这人真是……”岳馨瑶摇了摇头，对我说，“稍等下吧，我先把这里的事情处理一下。”
话音刚落，附近空间一阵剧烈bō动，一道裂缝从中开启，两道人影走了出来，一个是韩紫霜，另一个则是老岳头。
孙神棍死后，残骸惨遭蒂雅bō萝分解消化，由他本人释放的大预言术，效果看来也因此走到了尽头，所以韩紫霜只要一次传送就能回归会场，而见了会场的惨状，两人同时一叹，脸sè难看得要死。
我你们认清自己的废柴无能，因此自怨自艾之前，是不是该对整场战斗的最大功臣说点什么？
韩紫霜看了我一眼，点点头：“多谢。”
……这就是你的诚意？你信不信我跳反啊，就算不善言辞，好歹给个表情吧？
“抱歉，不过……这个时候，我不知道该用什么表情才好。”
E颜就好了，谢谢。
“……”
而岳铁山则径直走到海主席身边，那张铁板一样的脸上，浮现出自责的神sè：“主席，你……”
海主席挥了挥手：“我没关系，你还是去关心一下你的nv儿吧，这一次，真是多亏她了，没有她，我早就死了。”
游走在死亡边缘的，不只是岳馨瑶，若是我出场再晚上几秒，海主席也绝对活不下来，而让我用对待岳馨瑶的方式来复活他？
哈哈哈~
不过海主席的心态看来还好，虽然脸sè也有些苍白，但看得出心神不luàn，比寻常的政治人物要镇定得多。
“你和韩组长尽快处理这里的残局，清点伤亡，联系会场外的部队尽快过来维持局面，这一次……”海主席摇了摇头，目光很快转到我身上。
我说，海老哥，多余的话不必?嗦了，记得你当初的承诺就好，咱们合作愉快。
“绝不敢忘。”
然后，海主席又对岳铁山说道：“接下来的事情你和韩组长来处理就好，让岳馨瑶和王先生休息一下吧。”
“这。”岳铁山迟疑了一下，看了看我，我正要冲他竖中指表示鄙视，就见旁边岳馨瑶用非常认真的目光盯着我。
……好吧你的面子上，我姑且不明确表示对你老爹的轻蔑了。
好了，听主席的话，下去休息会儿，这场战斗，咱俩的功勋值已经刷够了，让那群失职的废柴们去收拾残局吧。
岳馨瑶有些犹豫，看了看岳铁山，后者却没有任何表示，过了几秒，岳馨瑶终于点头。
“嗯。”
――――
和岳馨瑶走出大会堂，迎面而来的是夏夜里微热的风，夜sè下的天京广场就在眼前不远，在jiāo通管制之下，偌大的广场上人影稀疏，显示出别样的魅力。
方才的战斗虽然一bō三折，前前后后其实不过一分多钟，孙神棍从出现到烟消云散，其实就是半包方便面的功夫。不过就是这半包方便面，让全世界人民都开了眼，鼎鼎大名的近卫红军被人单枪匹马杀了个人仰马翻，最后还是靠着我这个外援救场成功……请问你们是要闹哪样啊？
“唉，我们可都是尽了力的。”
嗯，看得出来，会场里面人都快死干净了嘛，要说你们没卖力气，那的确是冤枉了。
“……真是，这到底怎么了？真的是我们太弱了吗？那家伙只是一个人啊……”
非要这么较真就不好了，我也是一个人，照样可以挑了十字教的大本营，现在不是讲究团结就是力量的时代了，这是一个猛将无双的时代，你们一群乌合之众，能纠缠住十字教的圣者长达一分钟，也算死得其所。
可惜岳馨瑶并不买账，虽然一言不发，看得出心中还是有些纠结，我说这也是你们活该，十字教为了今天界默默耕耘了一百多年，和人家比起来，你们真就是一群温室里的xiǎo雏菊，人家种田种到这个份上，按理说出山之后就是单纯的收割，结果他们才发力，就被我掀了老家，这种苦bī的境况你可能理解？
“哈？你觉得我一个败者，有资格去理解十字教的郁闷么？我才刚刚失去了一群战友啊。”
你和那群死人很熟么？
“……不很熟。”
那你装什么B呢？
“……”
了一会儿话，我和岳馨瑶已经走到了天京广场的正中央，岳馨瑶在广场正中的英雄纪念碑前停下了脚步。
“你说，那些牺牲的战士们，算不算是英雄呢？”
要我说，那些人虽然死得壮烈，但毕竟只是杂兵等级，耗尽生命，却连孙神棍的MP都没消耗几点，这要也算是英雄，我觉得英雄未免太不值钱了。
岳馨瑶却没理会我的评价，只是认真凝视着那座高大的丰碑，轻声说道：“xiǎo时候，我最大的梦想就是能够在这座纪念碑上留下自己的名字。”
噗，这有何难？还至于当成最大梦想？你等着，我这就上去帮你刻。
“快住手你这hún蛋我不是字面上的意思啊”
岳馨瑶猛地伸手拉我，还特意召唤出寒冰，把我整个人都冻在地上。
“跟你真是难jiāo流……其实我只是觉得有些心情压抑，胡luàn你别当真。”
心情压抑？死而复生以后，不都是欢欣鼓舞的么？
“可是不知道什么时候就会再死一次啊，见识了今天那人的厉害，你真的对我们的前途依旧充满信心？”
好傻*的问题，该对前途忧虑的是十字教，跟我有什么关系？自从我把他们的王牌**目录打得luǒ奔而逃，这个组织在我心中就没有任何威慑力可言了。而且，话说你什么时候变得这么怂了？在丹景的时候，连美琴酱那种不可战胜的对手好像都没吓到你。
“因为那时候我并没有沦落到战死的地步，死而复生的感觉……的确不是很好，别误会，我很感谢你救了我的命，不过死亡给我留下的yīn影，并不那么好消除……过两天我可能要去看看心理医生了。”
我听说有个叫海德拉的医生很有名，你可以去搜搜看他的信息。
“是吗？谢谢提醒。”
还有，其实你不必太担心前途问题，那根神棍虽然杀得你们人仰马翻，但他可是十字教中王牌级别的B大概是**目录那个水准的，而且这次有备而来，自然要占些便宜，但是也仅此而已了，十字教不可能派出长老大军碾压全球，这样的突袭也可一不可再，更重要的是，现在全世界最强大的两个变种人站在华夏这一边，你还担心什么？
“最强大的两个变种人？”
我一个，美琴酱一个。
“……十字教可能还有底牌的。”
有个P的底牌，老家都被人打爆掉了，藏底牌有什么用？自渎么？当时美琴酱状态不佳，神志不清，正是下手的最好时机，十字教若是真有底牌，早就用掉了。
事实是，除了**目录，十字教只怕再也找不出能超越一般Lv5的绝世强者了。所以，当我和御坂明确表态加入华夏一方的时候，其实胜负已经定下来了。
“……谢谢。”
谢我倒是不必，海主席开出的条件很有诚意，我们算是合作互利，真正该谢谢的是美琴酱，那才是只求奉献不图回报的樱岛雷锋，我建议你们可以给她整个荣誉国民之类的称号，不huā一分钱，她估计能感动半个礼拜。
“御坂美琴吗？”
提到美琴酱，岳馨瑶的脸sè就有所变化，不过几秒钟之后，就见她lù出释然的微笑。
“喂，还记得你先前说过的，和御坂之间的问题吗？我有办法。”
b
姗姗来迟的新界篇第三百六十章：为了帮助我在天京上空引爆军火，奥妮克希亚深深吸了口气……话说看到这标题有人能理解意思么
上回说到，岳馨瑶宣称，对于困扰我许久的爱情逻辑悖论，她有了解决的办法。
老实说，我的第一反应是不可能。
虽然之前岳馨瑶说过，要找一群心理学专家来帮我解决问题，我也应承下来，说期待她的好消息，但事实上，如此艰难的问题，以当今前沿科学的发展程度，应该还是无能为力的。
岳馨瑶说什么有办法了，莫非是忽悠我？
将这个疑问说出来以后，岳馨瑶非常认真地告诉我：“你已经落后学术界一万年以上了，原始人！”
……
“其实你的问题并不难回答，真的，只是你自己故作纠结而已。要我说，答案简直是明摆着的。”
哦？那你倒是啊。
“唉，你这人啊……”岳馨瑶叹了口气，脸上表情看起来像是有些失落。我记得很久以前，大概是上高中的时候，曾经在我的班主任脸上读到过这样的表情，那时候我以五mén考试总分落后平均分一百二的惊人成绩，将班级平均分拉到了年级金字塔的地基位置，老师找我谈话时，就是这样的神态。
莫非我真的落后学术界一万年？日，我没关注前沿动态的这段日子，那帮子砖家叫兽又搞出了什么龌龊理论了？
过了一会儿，就听岳馨瑶说：“其实你当然是爱着御坂的，这根本毫无疑问。”
异议！
“驳回。”
我还没说呢！
“闭嘴听我说，你这笨蛋。详细的论述过程，以你的学识很难理解，所以你只要记住结论就行了……就好像上高中的时候学的经典物理，你没必要理解牛顿三定律是怎么建立的，会用公式会做题就足够了，明白？”
……xiǎo岳同学你丫分明就是来挑衅的对吧？
“……好，那我不说了，你自己慢慢纠结去吧。”
别，您先说，我先听。
岳馨瑶这才收起那凶神恶煞的表情，调匀呼吸，缓缓开口。
“老实说，让我像你一样，中二少年似的卖nòng狗屁不通的诡辩技术，来试图逃避一个很简单的问题，还真是有些困难的。你那好大一坨的所谓逻辑推理，从一开始就该被扫进垃圾堆里，以免妨碍视线。其实我很想推荐你去看几本校园爱情xiǎ动漫之类，里面的情况和你类似的有很多。都是一个调皮捣蛋，终日以破坏校规为己任的xiǎo屁孩儿，为了自己无聊的所谓男人自尊，否认自己爱上了班里的好学生――多半还担任班长职务的美少nv，由此产生了这样那样纠结的故事。你现在的情况就是这样，明明内心深处已经爱上了人家，却像个青chūn痘长一脸的病态中二，死活不愿承认事实，仿佛陷入爱情对你来说是无比三俗，无比掉面子的事……你说，面对此情此景，让人如何吐槽呢？”
我靠，这柳活儿可不一般，主流相声界少见你这样的高人。
“别转移话题！”
哦。
“其实想要证明你爱上御坂，非常简单，你扪心自问，在你心里，可还有好感度比她更高的人存在了么？”
我自己。
“……还有么？”
那就没了。
“一个在你心目中，地位仅次于你自己的异xìng，你告诉我，这不是爱情，还能是什么？”
革命战友的伟大友谊。
“哦？在地上拥吻的伟大友谊么？真不愧是王五，跟你哥一样一样的。”
……和御坂不慎做出的举动，的确成了黑历史一样的东西，被岳馨瑶拿来让我也无言以对。
“其实道理很简单的，除了你真心爱着的nv人，还有谁，能让你这种奇葩甘愿接受那么亲密的接触？上次我只是碰了碰你的嘴唇，就差点被你拳脚相加诶……老实说，我真挺羡慕御坂的。”
让你这么事情终于显得有了几分道理。
和御坂几番亲密接触，的确成了切实有力的证据，令我也不得不承认，自己对她的感情，或许真的已经超越了界限。
唉，当真是一失足成千古恨，猪ròu炖粉条，对不起你已经不再是我的最爱了。
闭上眼睛，一片漆黑之中，仿佛看到一盆热气腾腾，ròu香扑鼻的猪ròu炖粉条渐渐离我远去，那油滋滋的光彩，如同猪ròu炖粉条在离别时流下的晶莹泪珠。
而远方，御坂正带着得意的笑容，冲我兴高采烈地挥着手。
日，这是什么蹩脚B级片！？
……我想我需要暂时静一静，思考一下。
岳馨瑶点点头：“好，我陪你。”
一边说着，我们一边继续在天京广场上悠然漫步，伴随着脚步与石板地面接触时的哒哒声响，脑中纷luàn的幻象渐渐平息了下去。
唉，仔细想想，其实也不是什么大不了的事，就像岳馨瑶所说，不就是爱情么？又不是高中生，老大不xiǎo了，还怕人家骂我早恋？爱上就爱上了吧，反正御坂那nv人脸蛋还比较耐看，战斗力在我认识的人里也是首屈一指，意识形态等颇有共同之处，勉强也可以接受这样的现实。
不过，依然感觉有些失落啊，想不到我王某人纵横一世，风光无限，终于也有今天。温柔乡乃英雄冢，说的就是无论多么风光的英雄，当IBA指数破表之后，都会有上天降下妖nv来拖其后腿……
想不到我也未能逆天免俗。
不过也罢，总比我在网游里认识的那些由魔法师一路晋级成法神的死宅强了吧……
迎着微风，我感觉舒服多了。
此时，天京广场依然是一派难得的恬静气息，昔日里人山人海的场景，已被一排排的警戒线所隔绝在外，广场上，除了我和岳馨瑶，就只有屈指可数的几名巡逻士兵。
从外面看，天京城虽然气氛有些紧张，整体局势却稳如泰山，孙神棍的出现，并没造成全城动dàng――尽管他险些就造就奇迹，用类似偷塔的方式秒掉华夏大B。
会场内部，应该还在紧张的善后，不过那些就和我无关了，能够在岳馨瑶的帮助下，搞定自己内心困惑已久的谜团，今天这一趟出mén，就不算白瞎。
我iǎo岳啊，这一次，真是多谢你了。
岳馨瑶就在我身边，听到这话，摇头笑了：“应该是我谢你，不但及时出手帮我救下了海主席……更让我死而复生，真不知道我都欠了你多少。”
没关系，有你今天这一席话，我可以减免你的债务。
“那可真是感激不尽……说来，之后你打算怎么办？我是说，既然你也承认自己爱上了御坂，下一步呢？”
下一步，告白么？校园xiǎo说里是怎么写的？
岳馨瑶此时正好偏过头去，仿佛是在看天京城楼上的灯火，她一边用手按住被夜风吹luàn的发丝，一边笑道：“xiǎo说里的确是那么写的，你啊，好好准备下告白词吧。”
告白词？那是什么？
“就是告白时候要说的话啊，你不会到了她面前一句话都不说吧？说真的，御坂是个很不错的选择，对你也是情深意重，你别总是欺负她，nv孩子，都是希望告白的场面能làng漫一点的。”
làng漫一点？唔，这个好办，我去搞点军火在天京上空引爆，制造绚丽的视觉特效好了。
“……麻烦你千万不要那么做，想要礼花之类的，我可以帮你申请，不过那些都只是附带啦，关键是你本人的表现，你到时候准备怎么办呢？”
……这还真是个问题。
而我还没想好，就见岳馨瑶忽然来了兴致，转过头，对我笑道：“喂，咱们来搞个演习怎么样？”
还是算了吧，你先升到Lv5再想和我演习的事，现在开打，你就是纯悲剧而已。
“……我是说告白演习啊，显然你不擅长这方面的事吧，万一到时候搞砸了怎么办？现在预演过，实际练才不会出问题啊。”
岳馨瑶看来跃跃yù试，言行十分可疑，不过她的话也有道理。
虽然感觉御坂的感情经历也挺单纯，不过好像在这方面也比我拿手一点，万一告白的时候，又表现出了落后时代一万年的学术水准，也未免尴尬，那就先预演好了，具体要怎么做？
岳馨瑶跳到我面前，故作郑重地咳嗽一声：“哼哼，现在开始，我就是御坂美琴了，好吧，把你想说的话，认真说出来吧。”
你是御坂？这扮装很不专业啊，面部五官就不说了，胸部尺寸就明显对不上嘛。
“好了就是预演而已，你?嗦什么啊！再废话就是xìngsāo扰了哦！”岳馨瑶愤怒地跺着脚，“好了，现在开始，认真想你的告白词，如果面对御坂，你打算怎么说？”
简单啊~xiǎo妞儿啊，我发现我爱上你了，咱俩以后一起凑合着过吧。
我正等待岳馨瑶的认真评价呢，只见眼前一阵白光闪烁，一枚锋利的寒冰箭闪电一样刺穿了我的额头。
……我靠，这是什么意思？
“不及格的意思，重来，你刚才那说法不是告白，是搞xiǎo姐，认真一点好不？”
日了，刚才那个都不过关么？那……
想了想，实在觉得有些为难，简简单单一件事，当然是简简单单说出来，还要搞得多复杂？
等了一会儿，还是没有想出答案，岳馨瑶非常体贴地看出了我的困难，提示道：“其实，如果你觉得用语言难以解决问题，实际行动也是可以的哦。”
而后，她忽然闭上眼睛，微微扬起了下巴，嘴唇像是过度紧张似的，不断颤抖，翕动。
这一幕，让我想起了一句非常有名的台词。
奥妮克希亚深深吸了口气。
b
姗姗来迟的新界篇第三百六十一章：寂静的广场上传来啪啪啪的声音~
第三百六十一章：寂静的广场上传来啪啪啪的声音~
岳馨瑶说，为了告白时候不出岔子，有必要提前进行预演，我表示赞同。
岳馨瑶说，由她来扮演御坂美琴，来陪我演对手戏，我也可以勉强接受。
但是，我实在不以为御坂会在我面前摆出这样一幅莫名其妙的姿势。
御坂虽然是元素系的高手，却并不懂得吐息啊……
好吧，或许岳馨瑶并不是打算使出冰龙吐息一类的招式，她或许只是假装站在御坂的立场上，在向我邀请着什么……
绞尽所有的脑汁，我做出了合理推测。
岳馨瑶的这种行为，在生物学上，叫做求，求什么来着……求欢
对，就是求欢，如同雄xìng孔雀张开尾羽，大猩猩拍打xiōng膛，岳馨瑶也在以她的方式，邀请我进行更深一层次的接触，哦，简单说，就是**。
这样一来，问题就简单了，这本来就应该是由我占据主动的告白场合，岳馨瑶先一步做出积极的姿态，那么我乘胜追击也就是了。
我想想，这个时候，具体应该怎么做来着？单刀直入对吧……？
正当我准备行动时，岳馨瑶好像是有些等待不及，微微睁开了眼睛，将视线扩大至一线，然后……
“你……你手上那是什么东西？”
岳馨瑶的眼睛在一瞬间完全睁开，如同被人从熟睡中惊醒一般，lù出万般诧异的神情。
我看了看自己的双手，解释道：“触手啊。”
“……你打算用触手来干什么？”
呗，这不是废话
“你”岳馨瑶在几秒钟的惊愕之后，猛地竖起眉máo，“你是变态啊？”
嗯，是这样，你问完了么？问完了咱们可以开始了吧……
“离我远一点啊你这大变态”
……虽然不清楚这是不是演戏的一环，不过看岳馨瑶那惊恐的抗拒表情，好像来真的的可能xìng更大一点。
这大概就是岳馨瑶和御坂最大的区别了吧，如果是一个熟悉GAL的爱好者，应该不至于对触手有这么大的抵触。
“变态变态变态”
而岳馨瑶的副作用似乎仍未解除……
――――
预演因为意外被迫中止，岳馨瑶仿佛遭受了很严重的心理打击，留下yīn影，很长一段时间都没再和我说话。
既然如此，那由我来说就好了。
我说，你觉得我刚才的表现怎么样，假如你是御坂的话？
“你还敢说？如果真的是御坂站在这里，绝对一炮打烂你的脑袋”
……真的么？我还以为作为资深玩家，她会对触手比较有爱。
“她才没你那么变态”
你可能低估她了……不过无论如何，既然岳馨瑶表示强烈反对，为了尊重她的学术造诣，我姑且接受就是了。
触手不行，那该怎么办呢？
“……你就不能普通一点？先从接wěn开始不行么？”
接wěn啊，已经有过，不新鲜了。
“那也是御坂主动的吧？”
废话，还能是我么？
“这一次就必须是你，告白的人是你，所以采取主动姿态的人也必须是你，如果不想搞砸的话，你最好能切实让御坂感受到你的诚意。”
岳馨瑶以认真严肃的态度说出这番话来，让人不由得有些信服。
也就是说，到时候我主动跟她接wěn就行了，对吧？
“……差不多吧，反正更加细腻的要求对你来说也不现实。不过，你懂得接wěn么？”
懂啊，嘴chún贴上去，舌头钻进去，然后使劲儿搅拌就对了。哦，想起来了，好像有什么书上写到，舌头的灵巧程度会极大影响接wěn质量，所以……
“你要是敢把舌头变成触手，就去死好了。”
啧，你这种清纯派真是肤浅。
“谁有你那么深不可测……总之，看来你也不怎么懂得接wěn啊~不怕到时候把事情搞砸了么？”
怕什么，御坂还敢有意见不成？
“你这是什么态度？好吧，让咱们换个说法，上一次御，御坂主动wěn你的时候，你的感觉怎么样？”
虽然岳馨瑶说这段话的时候，脸sè有些发红，不过根据她的台词来回答的话……
还可以吧，我也判断不出好坏，这东西又没个比较~
“哼，无论如何，肯定也比你这蛮族要强……那么，你就不担心自己在接wěn技巧上不如御坂，被她笑话？”
她敢笑
“她不敢？”
……好吧，那的确tǐng令人尴尬的，没关系，我回去上网从樱岛那儿找点资料看看就是了。
岳馨瑶一声冷笑：“看视频资料就能练成技巧的话，那些死宅就不会一天到晚撸自己了，你抱着这种心态，早晚要被御坂美琴笑话到死，哈哈，连我都想笑呢”
……那怎么办？去市中心的大酒店mén口找艺术院校的兼职nv学生练习么？
“想要被御坂事后追杀的话，你就去好了。”
日，这也不行，那也不行，这婚老子不结了
我实在不耐烦，就要转身走人，却被岳馨瑶一把拉住。
只见她颇有些无奈地摇了摇头：“唉，你，你为什么就想不到找我呢？不是说了吗，我来陪你做预演啊。”
……你行么xiǎo岳同学？
“……反正你也找不到别人了，挑剔什么？”
这话倒是没错，目前除了岳馨瑶以外，还真没什么特别合适的人选，不过话又说回来，为什么选了你，就没有御坂追杀的问题？
“要追杀她早就追杀了，又不是没亲过。”
啧，答得好，那就是你了。
完，我也不和岳馨瑶再?嗦，上前一步，直接将其抱住，不容挣脱，而后用力wěn上了她的嘴。
嘴chún与嘴chún猛烈的碰撞着，挤压变形，我微微张口，舌头不容置疑地渡了过去，撬开了岳馨瑶的牙关。
至于岳馨瑶本人，则尽着一个木桩的本分，一动不动，从怀抱的感觉来看，有点像是石化状态。
嗯，别的不说，敬业是有的~
过了大约五分钟吧，我也没有什么更新的huā招可用，只好先松开岳馨瑶，看着满脸通红，几乎站立不稳的岳馨瑶，我想我的表现应该还算不错？看把她沉mí的~
“是啊是啊，表现的确很不错，来，听听这热情的掌声吧。”
广场上，忽然传来不合时宜的嗓音，以及一阵孤零零的手掌相击声。
掌声节奏很快，听起来就是啪啪啪~在寂静的天京广场上，甚是诡异。
于是，和岳馨瑶同时转身，看向声音的源头，只见一道纤细的nv子身影，伫立在广场上，与我们相距大约二十米，背对光源，然而面容依然可辨。
咦，美琴酱~你怎么来了？
御坂脸上的神sè颇令人玩味，难以分辨喜怒，不过说话的语气倒是tǐng平稳。
“过来参观jī情戏啊，这么投入的场面可不常见，我怎么可以错过啊~”
我还没开口，岳馨瑶却有些着急地抢上几步，辩解道：“御坂，你误会了……”
日，你这种TVB剧式的辩解方式才是真的让人误会……
果然，御坂眉máo一挑，嘴角笑容更显讥讽：“误会？这么说你们不是演戏，是来真的咯？那我可更要恭喜二位了~”
……御坂的发言，与其往日里的风格相差太大，连我都感到一阵违和，以她那直来直去的作风，好像很难说出这种莫名奇妙的话，所以我第一时间表示关切。
美琴酱，你没吃错东西吧？
“不劳关心，我好得很。”
……这副咬牙切齿的姿态，是想向我炫耀你的好牙口么？
算了，无论如何，既然你没什么事，那就最好，我也正准备找你呢。
“找我？找我做什么？”
告白啊，还能做什么。
……
我说完这句话，全场忽然陷入了沉寂，岳馨瑶，御坂美琴，全都张着嘴，却不说话。
好吧，你们不说，我来说。
美琴酱啊，刚才经过xiǎo岳同学的启发，我发现自己还是tǐng喜欢你的……哦错了，我还是爱着你的，你看，既然你之前也向我表白过，那咱们俩也算是情投意合了，从今开始，就做一对幸福的狗男nv吧
完，我上前几步，打算拥抱御坂，然后给她一记刚练成的专家级热wěn，然而步子才迈开，就见漫天灿烂，星河坠地，无穷无尽的电能洪流霎时间将我吞噬进去。
睁开眼，除了一地废墟，和在一旁摇头苦叹的岳馨瑶，好像也找不到其他人了。
我爬起身，掸了掸身上烧焦的皮ròu，问岳馨瑶：“御坂呢？”
“……走了。”
走了？走什么？还没wěn呢。
“你，刚才真不是故意的？”
什么故意的？
岳馨瑶又叹了口气：“去追吧。”
废话，当然要追，打了人还想跑，她把我当什么了？无证xiǎo贩么？
岳馨瑶然后又伸手指着东部方向：“她就往那边去了
好，我这就去追，在此期间，那个最终之作就麻烦你照看了，虽然吵吵闹闹的，也是个关键任务道具，不容有失的。
岳馨瑶点点头：“放心吧，jiāo给我就是了。”
得到岳馨瑶的承诺，我立刻在背后张开翅膀，准备追击御坂而去，临走时，却听到身后传来岳馨瑶轻细的声音。
“对不起……”
b
姗姗来迟的新界篇第三百六十三章：啪啪啪之后，我开始认真思考离婚与财产分割的问题
第三百六十三章：啪啪啪之后，我开始认真思考离婚与财产分割的问题
夜间的战斗，是在第一次深入敌阵后打响的。
最初，我以为御坂在我的强烈告白攻势下已经丧失了抵抗意志，然而我终归是低估了这个总是不服输的樱岛nv子……
在初始阶段，御坂的确表现出来绵羊一样温顺的姿态，仰卧在我身下一动不动，任由我自助，然后么，我当然不会客气……
在第一次见血时，她浑身剧烈地颤抖起来，口中发出哭泣一般的呻yín声，也不知是痛还是爽，身体时而扭动挣扎着，力度却可以忽略不计。
这种抵抗，看起来简直像是yòuhuò。
可是……
面对此情此景，我才开口嘲讽了几句，她便赫然从目中shè出厉芒，立场陡然逆转，掀起了反攻的làngcháo。
那势头，实在很是猛烈。
按理说，初经人事的妹子，就算不至于痛到昏厥，也没有什么反攻之力，而以御坂最初的表现看来，只能说古人诚不我欺也，御坂并没有将痛苦转化为快乐的变态能力，然而……某超电磁炮是多么凶残的绝世高手啊，居然硬顶着血流不止的伤口与剧痛，向我发起了jī烈的攻击，甚至凭借电力麻痹，一度将我压在下风。
……唉。
第二口牛栏山灌下肚，口中一阵火辣，虽然酒jīng根本无法对我生效，我却恍惚地在眼前浮现出了昨夜发生的那一幕――昨晚正是夏季常见的晴朗天，借着皎洁的月光，正好可以看到，跪坐在我身上的御坂，那紧咬贝齿，蹙起眉头，满载痛苦的脸。
显然，她还是知道痛的，而以我当时下身感受到的包裹之严密紧凑来推算，她的痛楚或许还远在一般nv子之上，但纵使如此，她却像是发疯一样，骑坐在我身上，不断颠簸着，颠簸着，带着xiōng前两只xiǎorǔ鸽上上下下，整齐地晃动，那光洁的皮肤上，泛起了一抹抹的酡红，又被一颗颗的汗珠沾染上，汗水很快连成一片，将窗外的月光反shè地竟有些刺眼……
这是何等凶悍的作风。
当然，御坂终归没有将优势保持太久，当她因为长时间重复单一动作，导致身体剧烈chōu搐，脸sè发红，并呻yín不止的时候，我却把握住了她chōu筋的机会，重新占据了上风。
而后么，就是一场白热化的龙争虎斗。
过程中，我们充分发挥主观能动xìng，将两人内存中有的招式大体都尝试了一遍，基本上，人类的招式已经不能阻挡我们……
不过，当我开始使用一些非人的招式，比如最经典的触手系时，却遭到了非常强力的抵抗。
“你，你若是敢用那东西来碰我，我，我一定要你好看。”
明明在搏斗中，已经连气都喘不匀，说话时经常夹杂着黏人的呻yín鼻音了，这威胁似的宣言却显得气势十足，而当我真的试图用触手接触到她下身另一处敏感之地时，也确确实实遭遇了强烈的电流反击。
啧，本来还以为你我有共同的理想和价值观，也会有共同的xìng趣爱好，想不到终归还是有分歧之处，几次尝试未果，我也只有暂时放弃，以待来日。
这个，可算是白璧微瑕？
不对不对，用白璧来形容，好像太过誉了，哪有那么好？
老实讲，从我个人感受来看，这种令无数青少年魔法师们心驰神往，在各种文学作品中，可以令当事人双方释放极大快感的**行为，似乎并没有传说中的那么有趣。
至少对我来说就是这样了，我和御坂大概是从深夜十二点十分左右开始进入正戏，在清晨五点四十分时正式结束，以御坂最后一回合的全面溃败作为结尾，在此过程中，除了几次将御坂压倒，令人不由产生一种神装后期结束单机打野之旅，雄霸沙场的快意之外，并不能给人带来任何实际享受。
那种摩擦产生爱的方式，对我来说效果实在可以忽略不计，如果单纯为了产生xìng快感，我自己控制内分泌反而会快一点，真正的乐趣，还是观察御坂的反应，有个活生生的真人在身下摆出种种姿态，这是自撸行为永远也达不到的境界。
不过，就算是一场好莱坞式的经典大片，看上两个xiǎo时也就腻了，我一看就是五个多xiǎo时，审美疲劳可想而知，尤其玩到一半时，难得想用触手来翻翻huā样，却被御坂依然拒绝，心情指数更是滑落一半。
所以，当御坂终于忍不住疲倦，沉沉入睡之后，我就只有用牛栏山来解闷了。
这件事，着实有点不给力啊，就为了**而沦陷在御坂手里的话，好像有点亏的感觉。虽然御坂本人倒是tǐng享受的，完全看不出进屋之前那苦大仇深的台剧nv主的模样，可老子又不是为了当牛郎才来表白的。
……话说回来，我才发现一个问题，我为什么一定要向御坂告白呢？就因为校园爱情xiǎo说里都是这么写的么？而且告白以后的流程好像也有点误差，莫名其妙就进展到了现在这一步，现在只恨昨晚在追逐御坂之前也没找个存盘点，现在就算后悔也来不及。
正准备用触手去翻找客厅里的二锅头，借酒浇愁，却听身旁一阵慵懒而悠长的呻yín声。
“唔~~”
而后，一阵细腻柔滑的摩擦触感传遍全身，御坂在我怀中长长地伸了个懒腰，并试图打滚，然而翻身到一半，身体就像是被强力胶固定了一样，陷入僵直。
然后，身体表面的皮肤，便由白转红，体温也扶摇直上。
啧，你这又是ōu什么疯？
“呜……”
呜？呜是什么意思？普通话Please~
然后我就被她一脚踢下chuáng去了，那力道是如此巨大，顿时我直接从卧室飞入客厅，随之而来的还有cháo水般的滚滚电流，待眼前那炫目如星河般的电流四下逸散，又听房mén在磁力驱动下，砰的一声关闭，将我俩彼此隔绝开来。
D，这翻脸比简直比翻书还快一百倍啊，上一秒还是刚刚结束**的恩爱夫妻，怎么转眼就变成**不给钱的狗男nv关系了？
我说，美琴酱，这样不好吧？
咱昨晚忍着不耐，尽心尽力伺候着，什么体位都陪你玩过，整整五个xiǎo时的鏖战啊，没有功劳也有苦劳，何况看你高cháo迭起的模样，若说我没有功劳，那也太虚伪，你还想……
“闭嘴闭嘴，我不要听”
屋中传来御坂的咆哮声，震得整个房间好像都在颤。
……眼见这形势如此急转直下，我觉得真有必要考虑一下离婚的问题了……在jī情与**纵横的新婚之夜，夫妻双方的智商差距为日后的崩盘埋下了伏笔。
啧，这真是日后就离啊。
一边想着，我一边从客厅的储物柜里翻出了一套备用衣服换上，然后在沙发上开始思索离婚时的财产分割问题，御坂作为樱岛有名的富二代，也不知身价有没有一千个亿？
过了几分钟，房mén轻轻开了，只见御坂裹着一条chuáng单，低垂着头，战犯似的一步步蹭了出来。
“我，我的衣服呢？”
声音远没有了那咆哮时的威武，好像没有装备，她就见不得人了似的。
我说，衣服什么的早就浮云了，昨晚上玩那么jī烈，还能给你留条chuáng单就算对得起你了。
“你”
御坂闻言猛一抬头，然而动作稍大，雪白的肌肤便从chuáng单的遮掩下暴lù出来，御坂连忙缩回身子，颇为不忿：“你不是会用身体改造的方法，编织T恤的么？帮我做一件啊。”
呸，你当我什么人了？打了人还想要衣服，你以为这是打怪练级呢？而且少一件衣服很影响你的属xìng么？昨晚上咱俩谁没见过谁呢？
“……”
御坂在原地纠结了一阵，终于叹息一声，不再执着于什么装备，裹着一条白sè的chuáng单径自走到我身边，在沙发上xiǎo心翼翼地坐了下来，动作轻柔谨慎，好像多lù出一只脚趾，都会造成不可挽回的损失……
御坂坐定之后，便直勾勾地盯着我看，半晌，又是一声叹息。
“我感觉自己真是个傻瓜……居然就这么落到你手里了。”
彼此彼此，我现在心里也不太舒服，同病相怜啊，来抱一下？
御坂却没理我，目光始终在我身上锁定着不动，眼神中流lù出异常复杂的心情，可惜以我目前的dòng察术还无法解析。
过了会儿，御坂问：“你……真的爱我吗？”
咦，怎么忽然问这个？
御坂有些懒洋洋地仰躺在沙发上，轻声说：“只是，感觉这一切来得好不真实……”
不真实？看来你下面是不疼了啊~
“……说真的呢，你真的爱我吗？”
御坂的表情看来非常认真，那么我也就认真回答一下。
从直观的感受来讲，我也不知道自己是不是真的爱上你了，不过既然科学理论是这么说的，那就没错了吧，毕竟我还是相信科学的。
“科学理论，是那个大xiōngnv的理论吧……一派胡言，亏得你也信。”
咦，你怎么知道是她的理论？
“白痴……你们两个接wěn之前，我已经在旁边躲了很久了，你们说的话我都听得到，当然知道是她在怂恿你……”
原来如此，既然你都知道，那么当时为什么还要生气呢？
“我当然要生气了你在和其他的nv人接wěn诶还问我为什么要生气，如果我和其他男人接wěn，你难道就可以无动于衷么？”
我在心中尝试着模拟了一下那个场面……
美琴酱，你确定你想听答案么？
“……还是算了吧。”
你真聪明~
b
姗姗来迟的新界篇第三百六十四章：七十二个美丽处女扭动着浑圆挺翘的性感美臀在等你临幸哦亲！名额有限先到先得哦亲！
第三百六十四章：七十二个美丽处nv扭动着浑圆tǐng翘的xìng感美tún在等你临幸哦亲！名额有限先到先得哦亲！
御坂是知道岳馨瑶在整个事件中扮演的角sè的。
如果没有岳馨瑶及时用深厚的理论造诣将我点醒，那么也不会发生昨晚那么jī情澎湃的事，如果以御坂的角度来考虑，似乎应该感谢岳馨瑶？不过从现实的情况来看，好像这两人间的好感度再破新低了。
“没办法，虽然这一次的确要感谢她的帮忙，可是只要想到她，我就实在开心不起来，而且……”
御坂从沙发上坐起身，认真问我：“你爱她吗？”
……别老问这种难度过高的问题，你知道我对爱情的专jīng等级是什么级数，判断能力又是如何低下，不过一定要问的话。
还差着档次吧，至少我不觉得在演习以外的场合，会与她接wěn什么的。上次她偷袭我，我也是看在多年jiāo情的份上没有出ōu她，差不多就是这个关系吧。
御坂似乎松了口气，可惜只有半口，她在沙发上沉默了一会儿，说：“我不喜欢她。”
谁都知道，每次你看到她的xiōng部，就会火冒三丈。
“所以……以后，无论是演戏还是什么别的原因，我……不想看到你和她太亲密。”
亲爱的，你可以闭上眼睛~
“很遗憾，就算我闭上眼睛，也没有办法控制自己不去生气，爱情的基本属xìng就是独占yù啊，你扪心自问，如果我和其他的男人接wěn上chuáng，你真的不在意么？”
……如果我说不在意，你会动手么？
御坂微微一笑：“你猜？”
哼哼，我王某人顶天立地大好男儿，岂能容忍绿帽之耻？
御坂笑：“所以啊，我也不愿自己头顶绿帽啊。”
咦，按你这么说，当年皇帝的后宫佳丽岂不是人人绿帽？
“你不是皇帝，我也不是你的后宫宠妃……算了，不提这些没意思的话题了吧。”
御坂似乎有些xiǎo烦躁，挥了挥手，止住了话题，然而过了几分钟，看来也没有更有趣的话题可说，于是她非常果断：“我饿了。”
想来也对，昨夜一番jī烈ròu搏，对我来说倒是无关紧要，可在御坂看来，却是很大的一场消耗，肚子饿了，再正常不过。
想到新婚夫妻，男方应有的风度，我态度温和地提示道：“厨房里还有方便面可以吃，请便。”
“我不要吃方便面。”
哦，你也可以不吃，不必请示我的。
“……我是说，帮我做点别的东西吃呗？”
着，御坂在我面前左右晃着头，笑容灿烂似阳光。
这算是卖萌？可惜人光靠萌是活不下去的，家里只有方便面，想要huā样的话，那也简单，下楼出mén左拐，第二个路口向右三百米，就有一家超市，想吃什么自己去买，不愿出mén也可以打电话叫自助
“……”
御坂摇摆不停的脑袋顿时僵住了。
顺便补充一句，要是下楼的话，帮我带汉堡回来，如果叫外卖，我要三鲜锅贴。
“……算了，我也不是很饿。”
可是我饿了。
“……想吃饭自己下楼买，你指望我这个样子出mén么？”
御坂伸手指了指自己身上的chuáng单，然后便安心卧倒在沙发上，一动不动。
好一个沙发土豆，算了，我自己泡面去。
从客厅起身，走向厨房，只听御坂叹了口气，伸手向着电视隔空一点，将电视打开，吵闹的声响顿时传满房间，看来御坂是想用jīng神食粮来填饱肚子了。
一般清晨时候的电视节目多半只是乏味的电视剧重播，然而最近由于梵蒂冈的爆炸新闻，电视台各种节目录制得是高cháo迭起，比如昨天我们就见识了某局座和长老的风采，那么今天……
“据本台记者最新发回来的消息，昨晚在人民大会堂新闻发布厅内发生的刺杀事件，已确定是与十字教有关，相关人员向记者展示了当时留下的影像资料……滋啦啦”
你妹……当时留下的影像资料就是一堆马赛克加白噪声么？
御坂在沙发上哀叹：“你这是什么破电视啊……”
这台电视是买房的时候开发商友情附送，jiān商的友情向来不怎么靠谱，因此入住之后，这电视故障的时间比正常运转要长，有的看不错了。
御坂无可奈何，只得继续调整电流，试图用强制力来修复故障元器件，而那台电视画面在御坂的强力压迫之下，坚持了几秒钟就表示屈服，重新投shè出了清晰的画面。
“信主以后才知道……”
客厅内顿时回dàng起孙长老那dàng气回肠，如泣如诉的大预言术，在沙发上作悠闲状的御坂顿时斯巴达，张大着嘴：“这，这是什么东西”
昨天打的B咯~
将新闻发布会上的遭遇战与御坂简单说了，御坂表示没能和孙长老jiā实在是一大遗憾，不过在我看来，那专业传送术一出，御坂再强的实力也无从发挥，下场不会比岳铁山或是韩紫霜更好，现在这纯粹是马后嘴炮。
听了我的评价，御坂轻轻仰起头，做不屑一顾状。
“你以为只有你懂得临阵爆发没么？逆转乾坤的杀手锏，我也有，区区传送术，只要还在母星这位面，就奈何不了我。”
然而再详细打探下去，她却又不说了，很有些气功大师的韵味，而此时，电视里的片段已经播放完毕，重新切换回了主持人的画面。
“我想观众朋友们通过方才的画面，已经看到了现场发生的一切，恐怖分子的丧心病狂令人发指，但是他所表现出的能力也令人恐惧，我们看到当时在场的人中，有许多是华夏有名的特种机关近卫红军的jīng锐战士，但是在恐怖分子的攻击之下毫无还手之力……我想现在大家最关心的问题是两个，第一，恐怖分子究竟来自哪个国家或是哪个势力，第二，我们对于这些恐怖分子，究竟有没有好的办法？如果恐怖分子针对无辜平民进行袭击，国家有没有可能及时制止？”
主持人一连串的问题，令整个演播室的气氛都是一片冰凉，不过想来昨晚那场战斗若是曝光在公众面前，恐慌简直是一定的。
先前梵蒂冈上空一场核爆似的大战，固然令EPU的人噤若寒蝉，可是华夏两百年的霸主地位，却让民众下意识地拒绝承认一个简单事实：在顶级变种人面前，国家力量无效。
而今天么，眼见得连国家元首海主席都险些丧命在一根神棍之下，人人自危的局面也就不难理解了。
“对于这些问题，我想我们还是请教一下相关问题的专家……周nv士您好。”
而后镜头一转，朝向了主持人身旁正襟危坐的……
rs周？
在电视镜头前见到Ｍｒｓ周，还真是令人意想不到，Ｍｒｓ周在近卫红军内的地位基本上仅次于岳铁山，连这种二号人物如今都要到媒体面前来卖萌，近卫红军的地位也就可想而知，在以往，就连岳馨瑶这种xiǎo一辈的货sè都不屑于亲自忽悠民众。
看来近卫红军的日子有些不好过了。
而屏幕上的Ｍｒｓ周，在触及昨夜战斗的话题时，并没有选择回避。
“关于主持人的第一个问题，我想我们可以肯定的说，恐怖分子来自十字教。无论是以他生前的信仰，所作所为，还是在袭击过程中使用的能力，喊出的口号，都指向了十字教这唯一一个目标，而事发至今，超过十xiǎo时的时间里，十字教也没有官方否认这一情况。”
主持人点了点头，并没有继续追问，显然十字教是罪魁元凶的观点，如今已经在各界达成了共识。
毕竟十字教在华夏的影响实在微乎其微
“至于第二个问题，老实讲，现在我没有办法做出非常肯定的回答。”
ｒｓ周在屏幕前，坦言承认了近卫红军的无力。
“目前我们只能确定，像昨晚那样的恐怖分子，在十字教手中也不会很多，但具体数字还不得而知，他们的详细能力，同样不得而知，面对一个几乎未知的对手，我们的确欠缺应对的手段。”
这简直是掏心窝子的实话，连主持人都不由愣了片刻，但随后而来的，便是诘责。
“请问，作为这个国家的保护者，说出这样的话，不觉得太不负责任了吗？”
ｒｓ周淡然一笑：“应付不了就是应付不了，骗你说没问题，难道就是负责任了？以前你们媒体不总是喜欢攻击政fǔ粉饰太平么？现在把血淋淋的现实摆到眼前，你们怎么反而怕了？”
主持人：“可是……”
接下来的话，御坂就没再听下去，她直接关掉了电视，仰天一叹：“真是无聊。”
的确是无聊，我还以为Ｍｒｓ周出场，会有什么新huā样可玩，结果又是口水仗而已，政客们的思维果然非同一般。反正局势摆在这里，让他们吵去吧，吵到最后，不还是得哭着喊着跪下来求咱们？
御坂没有搭话，过了会儿，她问：“你说，十字教究竟是想做什么呢？这么赤luoluǒ地挑衅全世界，他们有承担后果的觉悟了吗？”
每一个神棍在自残之前都相信天堂上有七十二个美丽的处nv在等着他，可能是这次集体**暴走了？
御坂在沙发上挪了挪身子，冲我做出不屑一顾的神情：“这个理由你信么？”
你信不信我不知道，反正我是信了。
b
姗姗来迟的新界篇第三百六十五章：采蘑菇的小姑娘，一二三四五五五五五五……六七八九……
第三百六十五章：采蘑菇的xiǎo姑娘，一二三四五五五五五五……六七**……
十字教在母星沉寂百年，如今破关而出，行事肆无忌惮，这背后必然有张极大的底牌作为支撑。
而对于这张十字教的底牌，我和御坂无论怎么猜测，也难以做出确凿的判断。
现在已知的筹码无非是三个：
第一，十字教在新界制造出了咋种神明，有十亿信徒为根基，力量强大。
可十字教在母星倒行逆施，难道不会影响信仰？十亿信徒，其实并没有多少狂热者，大部分只是泛信，对十字教并没有多少虔诚，若是得知教会真面目，不立刻焚毁圣经修nv才怪……这难道不是自掘坟墓？
可惜对信仰之力了解最多的蒂雅bō萝，现在正处于消化不良的状态，怎么呼叫也没有回应，这个问题也只好先放下。
十字教的第二个筹码，则是jīng神力压制机关。
最初，我以为这东西是ＥＰＵ的手笔，后来在梵蒂冈作战，发现这座城市地下布置了一个范围极其广泛，且难以破坏的大型机关后，才知道背后推动的真凶还是十字教。
不过，这种东西的出现，简直是匪夷所思，且不提技术上实现的难度，以及投入的成本，单纯就必要xìng上讲，整个华夏，现在有多少人具备jīng神力量？我一个，岳馨瑶一个，还有谁？御坂么？那是樱岛外援谢谢
为了我们三人，制造那么多jīng神力压制机关……十字教的人究竟是怎么想的？就那么怕我？
不过，无论十字教出于何种目的，现在的情况是，哪怕完全不使用该力量，我也有足够的把握击溃任何对手，所以这个筹码不足为凭。
唯一值得忌惮的就是克隆技术，也就是批量制造变种人的技术，这一招的威力可大可xiǎo，往xiǎo了印竺战场，那十个萨姆斯也tǐng让人头疼的，而往大了说，两万个御坂克隆体，实在是一大隐患，那显然不是十字教用来模拟ｔｅｎｇａ杯的道具，但是要说两万克隆体，每一个都有御坂本体的力量，又未免过于匪夷所思……
提起这个克隆体问题，御坂自然联想到了最终之作。
“那孩子呢？”
她于是这才有些紧张地四下张望，并用手将chuáng单包裹得更紧，我说你又何苦掩耳盗铃？那xiǎo丫头在岳馨瑶手里，不可能突然从chuáng底下蹦出来拍你luǒ照的。
“你才被拍luǒ照……说来，你对岳馨瑶倒tǐng放心的么，居然把那孩子jiāo给她来照看”
语气中又是一股酸涩之意，我说美琴酱你不要胡闹，除了岳馨瑶，你倒是说说我还能托付谁？风yín么？韩紫霜么？隔壁老nǎinǎi么？
“你……你也可以不把她jiāo到别人手里啊。”
咦，原来你并不是想要回避最终之作啊，难道在你内心深处，让一个心理年龄不到十岁，生理年龄不到十天的xiǎo丫头观看你的**过程，其实是爽快难言的么？
……相处这么久，你的变态指数终于开始向我bī近了，美琴酱。
“……”
御坂默默无言地将身上的chuáng单紧了紧，轻声啐道：“我真是坏了脑子，才会跟你这种人……”
上chuáng？
“闭嘴”
御坂瞪了我一眼，然后说道：“你放心岳馨瑶那nv人，我可不怎么放心，如果十字教真对最终之作志在必得，你觉得她能保得住？”
那显然是不能，不过我也没觉得十字教就一定对那孩子志在必得，真要志在必得，能在梵蒂冈落到咱们手里？我觉得有用，那是对我而言。
“……你到底想要对那孩子做什么？”
放心，不是对你做的那些事，现在我还没完全想好，想好了再告诉你。
御坂瞪了我一会儿，仿佛用目光杀人，不过显然于事无补，于是她只好缩回了头，撅嘴做闷气状，而过了会儿，她忽然从沙发上跳起来紧抓着chuáng单却来抓我的衣服。
……喂，你不是吧？白昼宣yin么？
“yin你妹我要你的衣服我要出mén啦”
原来只是找衣服穿，啧，衣服在橱柜里就有，亏我还难得期待了一下。
御坂脸一红：“你luàn期待什么？昨晚是我一时ōu，你可别想太多”
哦，那你下一次ōu是什么时候？
“……”
御坂也不理我，径直走到客厅橱柜里，去翻找我的衣服，我买衣服时，套用的尺寸还是最初版的王五，身高和御坂相差大约十厘米，她也不是不能穿。
抱起一大包袱衣服，御坂xiǎo心翼翼地抓着chuáng单，蹭回了卧室关上mén，然后就是好一阵??……那傻*好像还打算玩服装搭配？
房mén再次打开时，一个上身棕sè衬衫，下身黑七分kù的御坂就出现在眼前了，她在我眼前转了个圈：“好看么？”
两件衣服在我买时就稍显féi大，如今穿在御坂身上，上衣领口会lù出锁骨和xiǎo半边xiōng脯，下面的七分长kù则快要垂到脚面，造型看来有几分朋克风，要说好看不好看，其实谈不上，我更关心一个技术xìng的问题。
美琴酱，那堆衣服里，可没有内衣的，你现在莫非是真空？
御坂顿时停止了在原地转圈的服装秀，脸sè一红：“你这变态”
变态归变态，谁让你不自己带好衣服，这就叫活该～好了，想出mén的话就快点吧，我还想吃汉堡或者锅贴呢。
“吃你妹去吧”
完，御坂就准备破mén而出，然而才转身，就听外面传来一阵敲mén声。
声音很是急促，而开mén后，却见到岳馨瑶牵着最终之作én外。
见到这二人组合，御坂的脸sè一下子变得很难看。
“你来做什么？”
岳馨瑶轻垂下头：“抱歉，我知道这个时候来打扰你们很过分，可是情况紧急。”
情况紧急？这话我爱听，你们又惹什么是非了？
御坂冷笑了几声，也不多说，向后退开几步，示意岳馨瑶进来说话。
岳馨瑶却没有迈步进来，只是在屋**沉着脸，神sè看来颇为疲惫，她伸旁的最终之作背上拍了拍，xiǎo丫头就蹦跳着进了屋，扑进御坂怀里。
我说，到底有什么事，你直说吧，不必吊人胃口，我和御坂的**也在几个xiǎo时前就结束了，没什么可尴尬的。
“喂，你……”
无视御坂的抱怨，岳馨瑶开口说道：“现在华夏需要你们的战斗力。”
哦？十字教又发动恐怖袭击了？海老哥死了没？
岳馨瑶摇摇头：“不是针对华夏的，虽然在孙神棍发动袭击时，国内也有不少恐怖袭击同时出现，不并没有造成大的人员伤亡，问题是出在ＥＰＵ的。”
ＥＰＵ？
“是的，昨夜在ＥＰＵ高层和华夏达成共识，准备召开新闻发布会的时候，就有多名政要遭到刺杀，方式与孙神棍如出一辙，而ＥＰＵ的人，显然没有海主席的好运气。”
啧，十字教这一次是真想玩出个全面战争咯？好大的狗胆，不过他们在国外愿意怎么玩是他们的事，咱们何必跟着掺和？
“幸存者已经打来求救热线，呼唤援助了。”
然后呢？
“华夏决定支援。”
我x，华夏自己的事情都忙不过来，居然还准备分兵去帮ＥＰＵ？让我感觉像是一个被人杀到超鬼的死后期居然还急着忙着打团战打ＧＡＮＫ……你们是不是有人的脑子坏掉了？
岳馨瑶叹了口气：“没人脑子坏掉，我们是没有办法……否则我也不会这个时候跑来求助你了，我知道时机很是不好。”
没办法？就算ＥＰＵ被十字教整得亡国亡种，倒退回中世纪，又与华夏何干？这么多年华夏的工业产能早已实现自给自足，就算其余诸国一道亡了，咱们照样能继续存在，至于对付十字教，别告诉我华夏真就半点办法也没有了。
那啥一点，华夏武器库里那几千枚核弹头，是用来让人围观的么？
我一连串的质问，只换来岳馨瑶一句话：“ＥＰＵ也有核弹，现在马上就要易主。”
……日，这我倒是没想到，十字教的人打算搞核弹了？
这可真是一副世界大战的姿态啊，几天的功夫，就从少数变种人的战争迅速扩大到核危机，不知道当初那群试图将战争局限huā的长老们，现在心中作何感想？
不过无论如何，核战争这种事是决不能忍的，我很喜欢这个母星，不能看她完蛋了，所以了，十字教想搞核弹，那决不允许。
“事实上，十字教很可能已经搞到了一部分，不过最大的核武器库还在ＥＰＵ的掌控之中，只是不知道他们究竟还能坚持多久。”
完，岳馨瑶神sè有些复杂地转向了御坂。
“而且，据ＥＰＵ提供的情报讲，十字教现在的第一顺位打击目标，貌似是樱岛。”
御坂顿时吃了一惊：“樱岛？他们找樱岛的麻烦做什么？”
“樱岛是十字教新界开发计划的最大竞争对手，而且现在的态度也是摇摆不定，最容易受到外力影响，你知道，樱岛人在外人心目中的地位……”
“好了不要说了”
御坂的心情看来很有些糟糕，在原地踱了几步之后，终于下定了决心：“要怎么做？”
美琴酱，你这么问就傻了。
现在应该问。
敌人在哪儿？
b
姗姗来迟的新界篇第三百六十六章：初夜之后，女方表示你的触手还没有我的双手更给力！？这岂止是打脸，简直就是打脸啊！
第三百六十六章：初夜之后，nv方表示你的触手还没有我的双手更给力！？这岂止是打脸，简直就是打脸啊！
十字教的人，总是能给我惊喜。
现在来看，对这个教会的评价又要进行修正了。
这帮人，何止是丧心病狂，简直就是丧心病狂，先前假借ＥＰＵ之手侵略华夏，还可以说是一场宗教信仰之争――毕竟华夏这么多年几乎都是无信者聚集之地，十多亿的潜在信徒市场，足以令任何一任教皇疯狂luǒ奔。
借ＥＰＵ入侵华夏，bī迫华夏在信仰问题上予以让步，这的确是一个办法。
但是自从梵蒂冈战争之后，这个教会的行事就嚣张得令人瞠目结舌，在华夏首都公然派出刺客实施恐怖袭击，刺杀华夏元首，与此同时，还针对自己的昔日盟友ＥＰＵ痛下杀手，几乎是转瞬之间，这个原本在我看来也只是中Ｂ的组织，就摇身一变，身兼最终Ｂ与隐藏Ｂ之职，以无比耀眼的方式秀出了它的存在感。
这个时候，我就开始怀疑，十字教究竟是想干什么了，毕竟就算是巅峰时期的十字教，也没有办法令辖区内的信徒全数转化为真信徒，大部分只是泛信甚至不信，而在当今社会，搞这种绿教似的恐怖行为，除了让自己的路越走越窄，还能怎么样？
可是现在么，情况甚至更进一步，十字教这个大Ｂ仿佛已经不想继续扮演mí宫最深处的魔王角sè，试图转型了。
从Ｂ转型为ＢＵＧ。
Ｂ再难搞，毕竟也是这个游戏里的一部分，而ＢＵＧ却可以让游戏全盘崩溃，十字教先前的行为可以说是在争取信仰源，但是核战争……把母星炸成２０１２，他们是打算发展藻类植物作为信徒么？
当然了，十字教未必真会将手中核弹全数引爆，否则当初孙神棍来帝都搞暗杀，就大可随身带上一枚核弹头，毅然引爆，效果绝对比那信主以后才知道要高强得多。
十字教掌握核弹，多半只是威慑，造成一种不对称的局面。
这个教会的根据地，如今是在新界，中流砥柱都是类似变种人一类的jīng英战士，对核弹这种大杀器并不是非常惧怕，而十字教的对手呢？ＥＰＵ，华夏，自由联盟，樱岛……这些母星大国却是由普通人类组成，对核弹还是非常忌惮的。
所以，一旦让十字教掌握大量核弹，到时候只怕就没有哪个国家首脑，敢在公开场合抨击十字教如何如何，否则几百枚核弹雨点一样砸下来，大家就只能一起去玩辐shè了，我的推妹２也就梦幻泡影。
届时万马齐喑，真是全世界被一个疯子吓倒，局面就好看得很了。想到这里，也就难怪岳馨瑶会如此不知情趣，在人家新婚之夜后就跑来家里敲mén。
这局面，还非要高手出马不可。
那么，十字教的杂碎们现在在哪儿？
岳馨瑶说：“不清楚……”
个不清楚你是来调戏我的？
“不是，是真不清楚，十字教下手很击得手，立即远遁，目前记录下来的刺客数量都很有限，他们虽然没有孙神棍那么强大，可是有心算无心的暗杀，一样杀得ＥＰＵ毫无还手之力，更遑论追踪什么的了……毕竟。”
岳馨瑶看了看我，有些好笑：“毕竟ＥＰＵ最强的那批人，有好多都死在你手里。”
啧，那是咎由自取，泻由自撸，谁让他们找我麻烦？不知道什么人能惹什么人不能惹？
“算了也别说他们了，基本上策划那件事的人昨晚都死干净了，剩下的那些境况也不太好，昨晚打电话来的时候，还有人当场哭出来，说是什么条件也可以答应……他们是真被bī得没办法了，如果十字教掌握了核弹，ＥＰＵ首当其冲。而现在敌暗我明，想要集合众人之力斩首也不可行，所以只能先采取被动防守……”
防你妹啊，老子当保镖当腻了，从这本书开始就当保镖，那时候好歹还是俩xiǎo美nv，现在一群政要死老头也想要我救命？劝他们早点入土也是好事
我是Ｄ不是nǎi妈你们找不到人，我来找就是了，很难么？
完，我走到最终之作身边，伸手拽了下她的呆máiǎo丫头如同被拨开开关的机器人，猛地一蹦：“怎么了怎么了？御坂御坂感觉自己像是触电了一样”
废话，你妈不是电击公主么？问你，你那两万个手下现在在哪里？
现如今十字教的大本营梵蒂冈被我一起飞捣毁，剩余实力躲在暗处，连ＥＰＵ各国政fǔ都找不到人，但无论怎么逃，怎么躲，有些东西他们丢不掉。
比如那两万克隆人。
在我的推测中，这应该是十字教的一张极凶残的王牌，可是到现在为止，十字教不显山不lù水，依然没有动用这张牌。
要么是这张牌还没有彻底完成，要么就是觉得眼下的局面还不到动用底牌的时候，总之，现在这张底牌还被雪藏着。
不过，无论怎么雪藏，毕竟这两万人就存在在那里不容抹杀，而这两万克隆体，和最终之作之间有着jīng神上的联系，大可利用。
十字教将最终之作遗弃在梵蒂冈，或许是来不及转移，或许是认为她落在我们手中也无关紧要？可是从最终之作的反应来看，这xiǎo丫头并不像是一个纯粹的克隆人道具，她有着自己的独立意识，甚至胆敢反抗十字教制造者的命令。
所以说，这么一座克隆人指挥塔一样的道具，怎么能不好好利用起来？
ǎo丫头，请告诉我，你那两万个克隆战士，现在藏在哪里？
最终之作有些害怕地向后缩了缩身子，而后闭上眼睛，做用力状，几秒钟后，她长出了口气：“妹妹们都被转移分散开了，御坂御坂感知到的信号非常零散。”
分散开了？狗日的十字教，还tǐng会玩么，居然懂得不要把所有的卵蛋都放到一个kù裆里，不过这招真有用么？
分散了不要紧，咱们一个个来，来，孩子乖，告诉我距离最近的那个，现在在哪里？
“呃……”最终之作又一次紧紧闭上眼睛，头上的呆máo像是被笛声调戏的眼镜蛇来回抖动，片刻后，最终之作带着一脸的汗水，轻轻开口。
“就在附近，御坂御坂带着一丝惊讶地表示，刚才感知中分明还没……”
这一次，不必最终之作来废话，连我也能感知到几股强烈的杀意出现在附近。
其中夹杂着异常强烈的，属于御坂美琴的气息，却比正牌多了几分说不清道不明的异样属xìng。
好么，我还没出手，敌人先找上mén，我怎么感觉自己像是被人xiǎo瞧了似的？
面对此情此景，不千百倍报复回去，真是枉费我昨夜通宵劳破第一次。
破第一次的男人你伤不起啊
轰
我正发毒誓，涨士气，御坂却在我身后痛下黑记雷光拳轰到我后脑，将我接下来的话全数打了回去。
“要打就打，别废话。”
作为克隆体的母本，御坂显然同样感知到了克隆体的存在，只是脸sèyīn沉得吓人。
只见她微微偏起头，额前发丝上绽放出轻微的火huā，而后嘴角一撇，笑容中却满是烦躁不安，并没有什么杀意。
“找到了。”
话音未落，其人已经如闪电一般飞出了家mén，带起好一阵劲风，我唯一发愣，一把拉过在原地愣神的最终之作，紧随其后。
御坂美琴你个白痴，对付克隆体，你居然连指挥塔这种珍贵道具都不带……这么说你在打地jīng修补匠的时候也从来不知道出晕锤或者金箍bāng咯？
无可奈何，只好由我出面救场。
将最终之作抱在怀里，我两步踩出房mén，自屋外走廊的窗口一跃而出，背后一双翅膀舒展开来，一次扇动间，便带着我飞上高空，而此时远方御坂的身影已经只剩下一个黑点了。
当然，两人的绝对距离并没有那么远，不过也得承认，这种无视地形的短距离冲刺，御坂绝对比我要快得多，她只要直接用磁力驱动体内的钢筋铁骨，就能将自己像炮弹一样jīshè出去，而被我改造过的内脏系统，也足以应付巨大的冲击。
至于我么……慢慢飞吧。
速度上的差距，让我落后御坂几秒才赶赴目的地，路上，我想我也猜到了御坂急匆匆抢在我前面奔赴现场的用意。
不就是想要抢人头么？
“……御坂御坂对于爸爸的迟钝已经彻底绝望，妈妈从来也没有在心里出现过杀意御坂御坂高声为妈妈辩护着。”
怀中的xiǎo丫头顶着高速行进时的劲风，勉强说出了这番话。
没有出现过杀意？这最终之作和御坂有jīng神上的联系，她的判断该不会出错，那么出错的一定是美琴酱的脑子，人家都找上mén了，还要心慈手软么？
还是说，因为都是以自己的基因为母本，所以让她心中怀有了特别的情感？
……卧槽，你丫对自撸一事到底有多执着，才能在这个时候怀有别样情感？
简直不能忍了，必须及时制止
b
姗姗来迟的新界篇第三百六十七章：这货不是妹妹这货不是妹妹这货不是妹妹……我勒个去，真是妹妹啊！？
第三百六十七章：这货不是妹妹这货不是妹妹这货不是妹妹……我勒个去，真是妹妹啊！？
御坂的思维实在令人无法理解。
十字教派出克隆人战士，出现在天京，摆明了是来挑衅找麻烦的，对付这种，就该先杀后jiān，碎尸万段，毁尸灭迹，才可能让对方懂得收敛，而因为出现的克隆体战士是以她的基因为母本，所以感觉那些克隆人战士某种程度上也是她本人的延续，然后就心慈手软？这种自撸型的逻辑回路简直怂爆了。
都已经是告过白，jiāo过配的人了，经历那么丰富，难道我的触手还不比她自撸要强么？
这种扭曲的思维务必制止
我怀着坚定决心，追赶着御坂的脚步，几次呼吸的功夫，便越过了xiǎo区外的公园，来到一处绿荫环绕的广场中。
美琴酱站在广场一边，怔怔地呆立当场，看上去哪像是即将奔赴战场的斗士，活像是刚刚全仓多了外汇，十分钟就爆仓的苦bī家庭主fù，那惊诧莫名的眼神，仿佛目睹了国足夺冠一般不可思议之事。
怎么了这是？
沿着御坂的视线，我向前眺望，这公园的xiǎo广场里并没有什么人迹，只有一个身穿米sè外套，棕sè短kù，身材异常壮硕的彪形大汉广场正中……
虽然形迹可疑，身上杀机凛然，不过，这东西跟御坂克隆体又没啥关系吧？
等等
凝神细看，却见那大汉头上，茶sè的短发随风飘扬，看来竟是如此的眼熟，而感知域中，那与御坂异常相似的气息，也正是从那彪形大汉体内蓬勃而发。
妈啊，不会吧……？
霎时间，我体会到了此时陷入石化的御坂的心情。
任谁知道自己的克隆体是这么一副尊荣，心情都会无比复杂，尤其御坂作为一个雌xìng生物，虽然平时不会特意去没有涂脂抹粉整形手术，但她好像对自己的外形还tǐng在乎的，那么，眼见这么一个崩坏版的复制品出场，心情之恶劣，也就可想而知了。
十字教的渣们，你们太爷们儿了，居然担心御坂会出于fùnv心理作怪不肯动用全力，特意整了这么一出来刺jī她这岂止是jī将法，简直是**将法
我觉得，为了证明自己而全力爆发的御坂，或许真有可能突破到Lv6也说不定，来吧，就让我静静旁观，见证奇迹的时刻吧
“你……”
难耐的沉默时间过去很久，终于由御坂先一步开了口。
仿佛是为了做最后的确认吧，御坂此时的表情，看起来就像是车祸事故后，去现场确认亲人遗体的xiǎo姑娘，一脸在绝望中寻找希望的纠结。
“你究竟是，什么东西？”
听了这句话，对面的彪形大汉微微张开了嘴，上chún边缘一抹xìng感的xiǎo胡子弯成了月牙似的曲线，而后，如古刹巨钟一般沉闷浑厚的声音响了起来，震得四周树叶都是一阵luàn响。
“御坂见过姐姐大人。”
你妹啊最后果然不出所料结果还是坑爹，还是坑爹有木有
御坂本人更是近乎崩溃：“你，你们……”
“请姐姐大人不要误会了，御坂以不出所料的无奈语气吐槽道，想不到姐姐大人也是以貌取人的类型呢，御坂真是感到万分苦恼……御坂现在这幅形态有什么不好吗？肌ròu力量，耐力，愈合力，比起姐姐大人提供的母本要强大十倍以上，综合战斗力也因此翻了三倍……”
可是丑恶指数和群嘲指数翻了一万倍，你有没有考虑过这个问题？
御坂兄贵用平淡如纯净水的态度叹了口气：“姐姐大人提供的母本实在不够强大，御坂非常无奈地解释道，以姐姐大人为基础而制作出来的克隆人，虽然拥有接近姐姐大人十六岁时的控电能力，但身体却完完全全只是普通人类，作为道具来使用的话，这是非常致命的短板，所以现在的御坂，经受过特别的调制，拥有超越普通人类十倍的力量，足以应对一般局面，将控电能力发挥到极致。为此牺牲区区外貌，实在是非常划算，御坂心中略感骄傲地想到，虽然造价也因此由十八万上涨到三十八万，但是御坂的价值却至少增加了十倍。”
原来如此，真了不起……我一边为御坂兄贵尽职尽责的解说鼓着掌，一边转头问美琴酱：“你十六岁大概是什么水平？”
“……用你喜欢的标准来划分，Lv4高段左右吧，不过身体上的确是短板，也是在新界屡次奇遇之后，才渐渐弥补上的。”
想起我和美琴在丹景的初遇，那时候她作为一个元素系变种人，却表现出了丝毫不亚于物理系的近战能力，加上无穷无尽的体能，无坚不摧的雷光，使得当时的她在丹景战场完全成了统治者级的存在，无人可挡，更无法可挡，将Lv5的威能诠释到了极致……如果那时她的身体只有普通人的水准，战斗根本不可能那么吃力，光是消耗战也足够磨死她，何必一路杀到罗刹去？
十字教不知是从哪里搞来的基因，居然只有美琴十六岁时的水准，不过想来当她跑去新界给自己玩人体改造之后，基因就已经呈húnluàn状态，再要进行克隆，大概就难度倍增了吧……
十六岁的美琴，能力已经达到了Lv4的水准，以今天的眼光来看，大概比炮灰一级要强大些，超电磁炮这种成名绝技应该已经能够自由释放，DPS初具规模。而眼前这个克隆体，看来是具备了母本十成的能力，这么孤零零一个人的话，不值一提，可是想到克隆体足有两万人……
啧，难怪十字教敢与全世界为敌，虽然现在他们还没掌握核武器，可是两万个Lv4的御坂，跟核武器有多少区别？
Lv4这种生物，就算是近卫红军搜光家底，也不知能不能找出二十个，算上华夏其他民间力量，最乐观的估计也不会超过五十人，而对手呢？数量达到两万不说，还是Lv4中比较高段位的那种。
两万个十六岁的御坂同时出手，我觉得现在这个二十六岁的废柴版本也要落荒而逃，大概也只有☆奇书网のWww.Qisuu.Com★我这种不怕揍，揍不死的，还有战胜的可能，不过十字教就算再傻*，也不会派两万人来跟我正面打个不死不休吧……
分散开来的话，我想不出一个月时间，占领或者摧毁母星都绰绰有余。
而更可耻的是，如此强悍逆天的人形兵器，造价居然只有三十八万啊亲区区Lv3的萨姆斯造价都过亿哦亲
没有错你听的没有错原价九万九千八现价只有三十八十六岁的电击大汉Lv4等你拿十字教特价大酬宾已经开始啦，电视机前的观众还在等神马？赶快提起kù子行动吧
“那边那个喧嚣的傻瓜好碍眼，御坂冷静地吐槽，心中希望姐姐大人将那个男人一脚蹬开，以免人生染上污点。”
……老实说，这番话如果是从十六岁的御坂嘴里说出来，我觉得自己完全可以一笑置之，展现绝世高手的xiōng襟风度，但是眼前那个身高超过两米，膨胀的肌ròu将下身棕sè短裙猛烈撑开至极限，以至于我一开始将其错看成短kù的异形彪汉……配上这种卖萌似的语气，就有一种甜豆腐脑配ròu馅粽子似的绝强违和感，令人有种瞎眼瞎到想死的感觉。
十字教的孙子们，GOODJOB，你们已经成功用视觉污染术将我的HP扣掉一成了
同时，我觉得我的忍耐也已经走到极限，无论美琴酱本人怎么想，我觉得是时候动手了。
一条触手当空chōushè过去，瞄准的正是御坂兄贵那张极具嘲讽效果的肌ròu脸，多看一眼，感觉我的HP都会下降一个百分点那种……
以我现在的出手速度，认真起来的话，大概也只有习惯了和我打架斗殴的二十六岁年长sè衰版御坂能够闪避，至少以她在丹景时候表现出的水准，只怕躲闪不开，至于眼前那个Lv4的兄贵版，就更加没有可能……
触手在半空横扫开来，宛如刀锋，划出一条分割生死的弧线，然而在触及御坂兄贵前的刹那，却见它身形如电，向上一个飞纵，在千钧一发之际闪了开来
这种动作，若是由年长sè衰版的美琴来做，我丝毫不会惊讶，可是这死兄贵……
它的动作，与其说是反应快，不如说……好像是提前预判到了我的行为，于是在恰当的时间进行闪避，仅此而已。
可是，预判行动，哪有那么容易？除非是身经百战的老油条，或许才能培养出类似预知的直觉出来，就凭那御坂兄贵……
问题，出在哪儿了呢？
一边想，我一边将触手半空变向，再一次当作刀锋劈砍了过去，而在靠近对手时，直接将血ròu引爆。
而不出所料，对方依然有所预料，一顶金光璀璨的盾牌凭空出现，将爆炸的冲击bō以及破片似的血ròu挡了下来。
老实说，单纯的闪避，格挡，并不算什么，令人眼前一亮的就是她的预判。
这种预判能力，出现在一个Lv4的身上并不算了不起，如果是更高级的存在呢……？
那就着实有些问题了。
有问题就要问，这是我上xiǎ始就被灌输的理念。
我说，那边那条汉子，你这招是怎么用的？
“御坂姑且忽视你的无理，好心为你解答一下：这一招，就叫做武中无相”
……我家的大舅哥才没这么傻
b
姗姗来迟的新界篇第三百六十八章：分兵两路，奔向远方疾驰而去的不穿内裤的少女！
第三百六十八章：分兵两路，奔向远方疾驰而去的不穿内kù的少nv！
“所谓武中无相，就是借助超高的计算能力，在短时间内对现有数据进行处理，并预测未来的一种特殊算法，然而这种算法由于过于繁琐，即便超级计算机也无法承担，使得实用xìng大打折扣，但是如果将计算媒介换为人脑……大量的人切问题就迎刃而解。御坂作为量产型人形兵器，恰好就具有集中，分散运算的能力，只要将一个御坂收集到的数据分散给其他所有人，就可以在瞬间得到计算结果，并预测出对手的下一步行动。所以，你的一切行动都在预料中哦亲~御坂尝试着模仿从网络上学来的流行语气，以便使自己更好地融入这个世界。”
面对御坂兄贵滔滔不绝的讲解，我依然秉持着同样的观点。
如果这是一个十六岁的青chūn美*nv，那么我一定欣然接受，但是换了你这种声音比半兽人还粗野的异形，对不起，请你去死一死
这一次，上千条触手同时轰击出去，顷刻间如乌云一般遮蔽了xiǎo半片天空，彻底封死了御坂兄贵的所有退路，退无可退。
啧，请继续推算啊，请仔细算，算清楚自己是怎么死
轰
一声巨响，上千条触手从四面八方聚集一处，顿时一股血泉冲天而起，哪怕是十倍强化过的躯体也不可能禁受得住这种集中打击，御坂兄贵在顷刻间就骨ròu化泥，一命呜呼，临死前打出一记气势十足的超电磁炮，轰穿了几十条触手，算是唯一值得夸奖的亮点。
然后……就这样？
老实说，秒杀Lv4高段，对我来说也不算什么事，在回到华夏之后，我第一件事就是干掉了EPU，自由联盟等多方势力组成的庞大联军，这种Lv4在联军里也就是jīng英杂兵一样的人物，更高段的Lv5都一举杀掉了十个以上。
但是，十字教拿来挑衅的人选就这么轻而易举死掉，还是让人有种一拳落到空处的感觉，你妹的，长那么一张群嘲脸，结果HP只有一点么？
“稍安勿躁，事情还没有完。”
身旁，美琴酱的神sè更显警惕了，而果不其然，话音刚落，从树林里就转出两团黑影，乍仿佛是在大森林中的一对黑熊夫fù出来觅食。
正是两个御坂兄贵。
一模一样的身材，一模一样的表情，连服装搭配都完全统一，但是起，恶心指数却神奇地十倍暴增了十字教的手艺真是令人惊叹不已，既然如此，那我也让你们见识见识，触手魔人的极限境界，触手的大绝技
“稍等，看来她们并不是来打架的。”
……的确，就派两三个Lv4来，与其说打架，不如说送菜，更何况这个兄贵跑来我面前滔滔不绝地泄lù情报，该说不该说的基本都说遍了，这哪里像是敌人，简直是演员
莫非是身在曹营心在汉？
然而现实却并不是那么一回事。
两个后来出现的兄贵，对于被杀的同胞完全没有予以理会，只以空dòng的眼神看着我们，异口同声说道：“御坂今天只是来打个招呼，希望姐姐大人和那边那个挫男不要忘记御坂的存在哦……”
最后一个翘音，以那豪迈的嗓音发出来，简直令人神智都要模糊，而这仍不算完，最后，它们两人，说出了决绝味道十足的战争宣言。
“姐姐大人，希望你千万不要因为御坂与姐姐大人的联系，而对御坂有任何同情怜悯之情，对于御坂这样的战争道具来说，敌人的同情只是一种侮辱，虽然很遗憾，但是也请姐姐大人务必意识到，你与御坂们的关系，绝对不是和平有爱的那一种。”
得好，这些话本来应该由我来讲，想不到你们替我代劳，作为感谢，我就不客气了。
虽然御坂兄贵说得好听，但无论怎么看，也像是刻意针对御坂这种外强中干……或者外刚内柔型的人，设计好的心理战台词，再说几句，御坂本人就会陷入一片húnluàn，对于御坂来说，那种力量绝强，破坏yù无比旺盛且无法jiāo流的hún世魔王，才是最好的对手。
像御坂兄贵这样的……还是去死好了。
所以，我便完全无视了御坂犹犹豫豫的阻拦，直接用触手将这两团肌**子碾成了渣。
一连击杀三名Lv4，并没有让人感觉特别清爽，一想到还有一万九千九百九十七个同样的目标要杀，就有种高中暑假最后一天，面对堆积如山的作业本的惆怅情怀，何况这种克隆人造价才三十八万，一旦扩大制造规模，只怕几十万人都造的出来。
不过，情况应该也没到那么糟糕，十字教如果真有两万兄贵大军，EPU的核武器库早就易主，母星大地上也该蘑菇遍地了，这三个Lv4，我倒觉得更像是来吓唬人的。
“就算是吓唬人的，也不能置之不理，任凭十字教这么……“御坂在旁咬牙切齿了一会儿，显然心中已经恨到了极点，却找不到合适的措辞。
我说：“暴殄天物。”
“……对，不能任凭他们这么暴殄天物，而且真的被他们造出两万Lv4大军，对我们来说也绝不是好事，所以，必须阻止他们。”
对，这次那三头兄贵跑来挑衅，传达的其实也就是这样一个信息，请务必去阻止他们，但是怎么阻止呢？两万个克隆人被分散到母星各地，谁知道十字教的总部究竟在哪儿？或许在新界都说不定，毕竟涉及到母星技术的部分，在梵蒂冈地下基本已经调制完毕了。
虽然我们有最终之作这种开图道具，但是要跑遍母星，就凭两个人是绝对不足够的，更何况在其此间还有一个核弹危机不能视而不见。
简单来说，十字教现在的策略就是全面战争，多线并进，令人首尾难顾，这是一种非常下流但有效的战术，很适合在这种敌众我寡，敌暗我明的状况下进行猥琐，但问题是，虽然我能识破十字教的伎俩，目前来看却找不到好的办法来应对。毕竟我这个Lv6再怎么举世无敌，也没法分身万千，瞬间占领全世界。
这就叫独木难支二nv。
那么，接下来要怎么办呢？
御坂听我问起，若无其事地回答道：“那还不简单，咱们分兵啊，你负责搞定核弹，我负责去搞定克隆人。”
分兵？你一个人去战两万克隆人？你行么？
“……每次听到你这种挑衅似的发言，我就无比怀念当初在丹景把你揍得满地luàn爬的美好时光，如果上天再给我一次机会，我一定带上全套的录像设备，把你当时的丑态从一万个角度拍摄下来，天天在家放映，二十四xiǎo时不停。”
……我x，你这种冲天的怨念简直快要具现化了御坂伽椰子大人请您务必退散了吧
御坂冷哼一声，也不多说，只是拍了拍最终之作的肩膀：“待会儿要麻烦你，帮我继续寻找那些克隆人的位置，好不好？”
最终之作点了点头，然后撒娇似的抱着御坂的腰，显示出对后者非同一般的依赖。而有了最终之作这种可以感应所有克隆人的道具，配上御坂全力以赴时的超高速，如果运气好抓到了十字教的隐藏基地之类，解决克隆人危机，也并非不可能。
但是，这么明显的事情，谁也看得出来。十字教分兵战术，根本手段就在于拖延时间，而最终之作恰好可以最大程度节省时间……十字教将最终之作漏在我们这里，实在难讲到底有意还是无意，至今为止，针对最终之作的袭击，也只有昨晚我前往大会堂时，沿途遇到的一次不值一提的偷袭。
将这些思考和御坂说了，后者却完全没放到心上：“我说，这可不像是你的风格诶，瞻前顾后，你不是一向鄙视的吗？”
……狗日的，难得说点人话，全被你丫喂了狗，算了，你愿意去死，我也不拦着，反正结婚或者丧偶对我来说也没太大影响，不过你临走之前，带上这个。
我将一根手指掰了下来，丢给御坂。
御坂有些手忙脚luàn地接了过去：“这是什么？”
你就当护身符或者重生十字架来用吧，别的不说，关键时刻救你一命不成问题。
御坂颇为玩味地将手指摆nòng了一番，然后丢进短kù口袋里，看样子怎么也不像是细心收好。
不过左右已经无所谓了，在接过手指的时候，皮肤上的细胞已经成功渗透到御坂体内，接下来的事情，也就无需我多心了。
“那么，再见咯~”
御坂冲我挥了挥手，附身抱起最终之作，就要飞身离开。
然后我才想起一个技术上的问题。
方才感知御坂兄贵时，我和她从房里出来就走得很是匆忙，然后……
她到现在，七分kù里面还是真空的吧？
就这样跑去找十字教的麻烦，美琴酱你真不是一般的勇敢。
可惜当我发觉这个问题，并诉之于口的时候，御坂的身影在视野中已经只剩下一个微不足道的黑点了……
总之，祝你好运不走*吧。
b
姗姗来迟的新界篇第三百六十九：那是鸟么？那是飞机么？不，那他妈是扒着无人机穿梭云层的绝世高手！
第三百六十九：那是鸟么？那是飞机么？不，那他妈是扒着无人机穿梭云层的绝世高手！
与御坂做最后的挥手告别后，我感到浑身一阵放松。
和御坂分开行动，对我来说也算是一种解脱，接下来，针对十字教掀起的核弹危机一事么，还是由我独自来处理比较好。
有她在，各种麻烦。
转过身，准备回房间最后整顿一下装备，却看到岳馨瑶从林子里姗姗来迟。
“哟~”见了我，她简单挥了一下手，然后视线左右晃动了一番，“御坂呢？”
走人了，人家赶时间的。
“走人了？你们吵架了？”
我们不是天天吵么，怎么了？
“……不，我是说，你们现在刚刚dòng房huā烛，不应该是蜜月期吗？怎么闹别扭了？”
一直很别扭，从来没正常，这就叫始终如一，不过情况和你想的有点不一样就是了……
将方才看到的御坂兄贵与岳馨瑶简单说了，后者的脸sè简直是风云突变。
“Lv4高段？两万人？”
岳馨瑶的脸上霎时间就渗出了冷汗。
“怎，怎么可能啊……”
别紧张，还没到两万那么多，乐观估计，现在十字教的成品也就七八百吧。
“那也不少啊华夏现在总共也找不到一百个Lv4其中非战斗人员只怕还有三分之一”
唔，如果你这么说的话也没错，数量上反正是绝对落后于人家的，两万和八百就没区别，不过，为了表示安慰，我姑且告诉你一个好消息吧。
岳馨瑶痛苦地róu着太阳xùe，显然被方才的数字打击不清，有些漫不经心地说：“讲吧，我听着。”
我刚才一举干掉了三个Lv4，替你们减轻了好大压力哦亲~
“……算了，我回去了，这个消息要快些汇报，但愿父亲不会生出心脏病来。”
我说你何必着急呢？就算汇报回去，华夏就能突然变出几百个Lv4？就算岳铁山真的心脏病发死不死的成另说，十字教那两万克隆人难道也会跟着陪葬？正好有些问题想问你，你就当是如今华夏最高战力对你的询问吧。
岳馨瑶叹了口气，站定脚步：“好吧，你问吧。”
老实告诉我，现在的华夏，实力真就只有摆在台面上这些？虽然作为Lv6级别的高手碾压一个超级大国的确很爽，可是时候长了，我总觉得这样的设定有点难以接受啊。
岳馨瑶有些为难地看了看我，而后撇过头去：“虽然这些事是绝密事项，不过反正你也猜得到的，的确，华夏作为超级大国，也有自己的底牌，但是，并不像你想象得那么好用，能够如臂使指的力量，就只有一个近卫红军，一个特别行动组了，毕竟最高级的变种人，很少有甘心给政fǔ卖命的。如今这个状况，更多的是像你这样，自发行动起来，愿意帮助华夏度过难关的所谓世外高人。”
岳馨瑶说到这里，微微一叹：“当然，也少不了想要落井下石，大发国难财的，好在被海主席设计，借你的手杀了一批，现在总算是安静了不少，但形式绝对没有好到一翻底牌，逆势便能得到翻转的地步。”
“其实华夏已经很不容易了，现在母星的三个超级大国，也只有华夏还能进行稍微像样的抵抗，十字教至少没能在华夏境内肆无忌惮，至于EPU和自由联盟，从昨晚开始已经陷入动luàn了，具体形式……视也就知道了。”
“不过，面对十字教这突然出现的幕后黑手，就算是华夏，抵抗起来也很吃力，尤其是，整整两万个御坂美琴……天，这个世界到底是怎么了？”
是啊，到底他**怎么了？好歹也是世界上影响范围最大的宗教，一点审美情趣都没有，一想起那兄贵造型，我心里就恨得要死。
“……”
不过至少不必担心有人会把那玩意儿当成tenga杯来用，这样的话至少我不必担心间接绿帽风险。
“……没什么别的事的话，我……”
等等，还有一件事，把EPU和自由联盟的核武器库的位置给我。
岳馨瑶一边从手机里调出资料库中的地图，将位置指给我看，然后有些奇怪地问：“怎么了？你不是说讨厌消极防守，要积极进攻么？”
没什么，只是感觉这一次的形势发展有些怪异，突然出现的核弹危机啦，还有两万个Lv4变种人啦，好像是有人bī着我和御坂必须有所动作一样，咱们往多了想，或许这是个陷阱呢？如果是的话，那么只要我出现在恰当的地点，十字教的人应该会自己找上mén来。
岳馨瑶愣了下：“你的猜测也不无道理，可是若是这样，你直接跑去EPU，岂不是自投罗网？”
冲锋陷阵和自投罗网不都是一回事？我不知道十字教是怎么想的，不过我实在不以为他们能把我怎么样，对物理系唯一存在克制的空间系，基本我也都领教过了，实在没什么威胁可言。
老实说，我其实很好奇，十字教想要怎么对付我，他们还有什么招数能奈何我？而就为了满足我这好奇心，EPU之旅也势在必行
想来，我王某人成名多年，纵横无敌，却还从来没去过EPU呢，真是遗憾，到时候我去卢浮宫把méng娜丽莎的画抢回来挂在我的一居室里，想必房子也会升值不少。
对了，你觉得我去把大英博物馆里的埃及法老扛回来怎么样？
“……随便你吧，反正现在母星上也没有人能阻止你了。”
岳馨瑶略显疲倦地摆摆手：“真要走了，需要处理的事情多得很呢……现在整个华夏针对变种人的防务工作都是近卫红军在做，很累的。”
哼，等我和御坂两路战线传来好消息，你们也就没什么可防备的了。
“那就祝你们好运吧，如果有什么需要帮忙的，尽管开口，现在华夏是站稳了立场要力tǐng你和御坂的，虽然高端战力上不能跟你们相比，一些杂务处理起来，毕竟还是人多了比较方便。”
是啊，我的推妹2还等着你们这帮凡人帮我搞定呢。
――――
告别岳馨瑶，告别天京，我舒展着翅膀在云层中快速穿梭。
飞翔的感觉，的确很舒服，居高临下睥睨着母星大陆，这huāhuā江山仿佛唾手可得，我作为一名绝世高手的统治感顿时得到了极大满足……虽然我要这破江山也没啥用吧。
只可惜飞行技能的熟练度还是不够，速度上存在欠缺，我在天上飘了半个多xiǎo时，勉强才飞出天京地界，这速度简直令人发指，等我飞到EPU，大概民主自由的蘑菇huā早就开遍母星大地了。
早知道这样，还不如拜托岳馨瑶给我找一架无人侦察机什么的，最多一xiǎo时也就飞到EPU了，何苦在天上和各种luàn流做斗争？
不过此事事关华夏第一高手的尊严，更关系到我在美琴酱面前是否抬得起头，所以此时也唯有忍气吞声，一边借着手中管岳馨瑶勒索来的军用手机的定位系统辨识路径，一边则加紧熟练飞行，加快速度。
扇动翅膀，借着气流来提升速度，这种笨拙的方式是制约速度的最大元凶，其简陋处，大概就像飞机普及前的热气球，而引爆血ròu，靠反作用力来推动行进，虽然速度上快得多，但对作的要求又太高了点，我还不够，很容易一不xiǎo心一头撞山上，撞坏huā草倒也罢了，把岳馨瑶的手机撞坏，我就彻底完蛋了。
正当我有些焦躁时，忽然手机响了起来。
接过电话。
“……某人，你是不是mí路了？”
正是岳馨瑶的声音，语气听来又是好气又是好笑那种。
我刚要辩解，岳馨瑶又说：“放心吧，我早就猜到了，可惜现在会传送的人，技能都在冷却当中，所以我已经派飞机过去接你了，唉，不会飞就直说嘛，又不丢人。”
……
“好了，我先忙，挂了哦，待会儿华夏空军就会派无人机去找你，你直接登机就可以了，虽然不是最快的那种，不过两xiǎo时内保证进入EPU境内，速度值得信赖。”
你……
然后电话就挂断了。
听着电话里传来的嘟嘟声响，我感觉这真是开局不利，有种末日大招放xiǎo兵脸上，然后被四个队友同时抓拍的窘迫感。
几分钟后，华夏战机果然如约而至，流线式的机身自远方风驰电掣而来，接近时方稍稍减速，我猛地扇动翅膀，将瞬时速度提升至极限，靠近过去伸手攀住机身，而后整个人攀附了上去，紧贴在机身外侧。
战机稍微停顿了一下，旋即将速度不断提升，虽然不太高兴承认，但这种贴鸟儿一样的无人机，的确比我本人的飞行要快速的多。
两xiǎo时后，正式进入EPU地界，而在此时，岳馨瑶的贴心之处就体现了出来，无人机的导航系统中，早就把此行的目的地标记了出来，直扑过去。
换做以往，这种赤luoluǒ的入侵行动，一定会被EPU的导弹当空拦截下来，不过此时两国已有默契，EPU那套严密的防空体系居然放开了空挡，将无人机漏了过去
一路畅通无阻，EPU大陆很快被甩到身后，跨过一条海峡，此行的目的地便近在眼前。
大不列颠儿群岛
b
姗姗来迟的新界篇第三百七十章：其实，俺们就是~（此乃加更~）
第三百七十章：其实，俺们就是~（此乃加更~
EPU最大的核武器库，如今就藏在这个略显遗世独立的群岛之中，当年华夏和自由联盟争夺母星霸主的位置，沉寂已久的EPU诸国在强大的生存压力下，不得不进一步融合，加强中央集权以应对难关，在此期间，哪怕最为矜持高傲的大不列颠儿群岛，也不得不拜倒在现实的内kù之下，垂下高傲的头颅。
大不列颠儿群岛作为工业**的发源地，自有其独特的历史沉淀气息，相隔遥远，就能闻到一股腐朽没落的贵族气息，仿佛一个明明已经没有戏拍，却仍不肯脱下kù子接受潜规则的没落影星，然而即便如此，大不列颠儿群岛在EPU的地位仍不可轻忽，算是实力相当强硬的组成部分，EPU在当年华夏与自由联盟关系最为恶劣的时期，形势一度接近冷战时期，而经济实力强大的EPU便有些左右为难，为求自保，EPU将核武器jiāo给大不列颠儿群岛的军事基地中以策万全，毕竟无论军事技术如何发达，海洋天堑依然能起到隔绝作用。
不过此时此刻，这道天堑已经向我敞开了豁口，修建在大不列颠儿群岛，一度号称没有任何飞行道具可以接近之的防空系统闭上了双眼，任由我入侵领土，而高速无人机也毫不客气，搭载着我这名乘客，直chā腹地，bī近着大不列颠儿群岛的核武器库。
武器库的资料，EPU在求援的时候就已经全数发给了华夏政fǔ，岳馨瑶的手机上就有记录，该有的，不该有的，记录里面统统都有。这一届EPU政fǔ在跟随十字教入侵华夏之后，决策失误接连不断，终于在梵蒂冈一战之后，又昏了脑子，调集高手试图煽动华夏一道参与针对我和御坂的围剿，结果被海主席翻脸设计，国内jīng锐战力惨遭重创，在这场十字教掀起的全球纷争中彻底失去了自保之力。
对于EPU的政fǔ人员来说，政fǔ下台其实并不算什么了不起的大事，上台前，哪一个不是一方土豪？就算政治风光不再了，至少可以安心做个富家翁，但是疯狂的十字教却没给他们机会，以孙神棍为首的刺客们，直接用刀枪剑戟向全世界传达了一个信息：这一次纷争，绝不同于以往。高官显贵们的生命安全，绝不比平民百姓更高。某种程度讲，这倒是真正实现了人人平等？
总之，EPU的政要们被吓破了胆，为求救命，真是什么也顾不得，就连国家绝密也出卖给了华夏――这倒也不是不能理解，若是十字教真的控制了大量核武器，EPU的下场绝对比给华夏做xiǎo弟要凄惨得多，哪怕十字教的发源地就在EPU。而此时形势紧迫，EPU并没有和华夏拉锯扯皮的时间。因此，能做出这种决断，EPU的政要们倒也不算太过无能。
无论如何，现在的EPU已经彻底放开束缚，等待我的临幸。
核武器库，修建在大不列颠儿群岛的一个偏僻山区之中，群山环绕，也可谓穷山恶水，jiāo通条件非常险恶，而基地四周还布置有看似平凡无奇，实则戒备森严的军队守卫，基地中甚至安装有EPU最尖端的铁幕发生器，屏蔽华夏的全球卫星监视，武器库本身更是深藏地下，被无数道关卡牢牢锁死。而我搭乘的华夏无人机再怎么先进，也不可能带我直chā地底，在接近到核武器库上空时，便减下了速度，我也不多等，直接从上万米高空跳落下去，迎着呼啸的寒风，直坠下去
四周的景sè在视野中由缓转急，渐渐扩大着，我在重力的束缚下，流星一般瞄准了那隐藏在群山密林中的军事基地。而在接近到五百米上空时，一道奇异的无形bō动扫了过来，令人感到身体一阵发寒，好像是被狗仔队用镜头聚焦一般，非常难受。
同时，一道半球形的能量护罩也点亮起来，将军事基地为重心方圆五百米的空间全数笼罩了进去，七彩流转的光亮中，夹杂着一股浑厚不容置疑的强大意味，仿佛这道护罩永不可能被人从外部征服，而正当我准备尝试一下时，那护罩却在我接近的位置上，留下了一个开口。
……那些午夜jiān魔们，在成功捕获nvxìng时，却发现对方是发*期痴nv，根本无需武力bī迫或者yào物míhuò，便主动倒贴过来，那心情大概就如我一般吧。
算了算了，不跟这些弱xiǎo人物较劲，背后翅膀舒展边减速，一边沿着那个缺口破入其中，之后，眼前景象又是一变，从高空看来，陷入沉寂的军事基地内，此时实际上是一片热火朝天的景象，数百名身着EPU制式军装的士兵们，在各种重型机械的帮助下，不断用坚固的材料在军事基地内加装防护设施，hún凝土和钢板构成了基地的主要组成部分，而通过遍布基地的断瓦残垣，也可以看出这里已经经历过战火荼毒，并不太平，尤其是居中的总指挥部，更是被人从一侧强行打开了一个破dòng，七八台建筑机围在破dòng一旁，不断用应急材料填补着缺口。
降落到地面上的时候，四周的士兵非常默契地让开了一片空地，并时而向我投来或是好奇，或是惊惧的目光。
虽然已经变换了相貌，这些人倒认得我，大概是岳馨瑶和EPU沟通时，也将我的资料提供了部分吧。
而通过他们的xiǎo声议论，我发现自己在人群中还是tǐng有名的，梵蒂冈一战，全球关注，我和御坂的资料在强大的人ròu搜索引擎面前终于曝光了一部分出来，至少那些人在议论我的时候，知道我现在用的姓氏是王。
而对于我的评价，倒是基本一致：魔王大。这倒tǐng能满足人的虚荣心。
华夏政fǔ虽然在昨晚通过公开渠道，为梵蒂冈战争定下了基调，并帮我和御坂将地洗了个干干净净，但是消息的传播需要时间，听众的消化更需要时间，主观情绪的消除只怕都不是时间问题，作为直接受害人的EPU人，对于华夏的论调并不怎么感兴趣，而EPU政fǔ与华夏夫唱fù随的发言，也令他们感到困huò，直到十字教昨晚真正倒行逆施，四处引发恐怖袭击，才使人终于勉强接受了这样的结论。
梵蒂冈城，罗马城，百万平民死伤，罪魁祸首正是上帝在人间的代理人，教会所为。至于当天在高空jī烈搏斗的，只是十字教制造出来的暴走克隆人。
当然，暴走克隆人并没有得到非常好的承认，至少那些士兵好像都把我当成了真正的杀人凶手，其中有个别人亲人死在罗马城，还需要一旁的人出言安慰。
然而即便如此，现在的情况却是没我不行，所以我非常希望人群中投来的愤恨目光，这才是午夜jiān魔真正为之陶醉的东西。
āoluàn没有持续很久，半分钟不到，一个身穿军官制服，明显身份不同的男子便从人群中走了出来。
“王先生，欢迎你的到来。”
欢迎词简单明了，语气中也听不出丝毫的感情bō动，感知域里，这个人的存在感并不算很强，但是血腥味却非常浓重，典型从死人堆里爬出来的货sè，在印竺战场，这种人也不太常见。
“长话短说，现在情况不妙。”
看也看出来了，居然被人在总指挥部的墙上开了个dòng，这要是在坦克大战里，距离game_over可就只有一炮之遥。
不过我倒是很奇怪，你们摆开这种阵地战的阵势是什么意思？十字教难道是派人和你们正面对轰？
那军官点了点头：“截至目前为止，情况就是这样，十字教并没有出动大批能力神鬼莫测的变种人，比起一般变种人，十字教的战士能力显得更加单一，也更加相似，大概就是手工品和流水线产品的区别……但是战力强大，并不逊sè那些高级变种人，我的战士们抵抗地很辛苦，如果不是皇家特种部队竭力抵抗，只怕我们都坚持不到援军到来。”
着，那军官脸上显出沉痛的神sè，伸手指了指被战士们细心收集在一处空地的尸体袋，几排整齐地码放着，大概能有四五十人。
军官所说的皇家特种部队，是属于ＥＰＵ的一支强大变种人力量，在大不列颠儿群岛，地位有些类似近卫红军，昨天中午，ＥＰＵ的脑残政客们派出手下一部分jīng锐变种人试图打我个措手不及，却被反杀了个七七八八，损失惨重，而其中并没有皇家特种部队的人出手。
只可惜躲得过初一，躲不过初二，这才一天，就被十字教的人杀上mén来，四五十人哦，在皇家特种部队的变种人序列中也不算少数。
不过现在已经无所谓了，有我场面，自然手到擒来，你只要告诉我，敌人在哪儿就好了。
那军官犹豫了一下，然后故作神秘地贴近了两步，xiǎo声告诉我。
“其实，我们就是。”
b
姗姗来迟的新界篇第三百七十一章：形势的发展急转直下，面对急剧恶化的战局，身为绝世高手……
第三百七十一章：形势的发展急转直下，面对急剧恶化的战局，身为绝世高手……
“其实，我们就是。”
EPU军官凑在我耳边轻声吐出的细语，仿佛带有巨大的魔力，就如同一句在文章中负责转折的语句，可以令形式顿时急转直下，云bō诡谲起来。
举个例子就是：xiǎo明轻抚着xiǎo红的令后者发出哭泣般的呻yín，身体也开始不安地扭动起来，伴着心中得意，xiǎo明一只手渐渐伸向下方，一路摩挲着那似绸缎似的柔滑肌肤，xiōng脯，xiǎo腹，直到的方寸之地，然后……
ō到了一根黑长直。
差不多就是这样的感觉吧。
想想看呢，一群被十字教bī得上天无路下地无mén的苦bīEPU军人，在援军到来时忽然声称自己已经背叛了阵营，投入十字教的怀抱，这的确是tǐng能震撼人心的。
可惜，对于咱这样绝世高手来说，这套路完全是行不通的。
因为在此之前，这家伙lù出的破绽也太多了些，简直是不打自招。
再举个简单的例子，如果有人去某个网络文学论坛，看到其中有个ID名为西贝喵的，发帖写了一个xiǎo故事，xiǎo创意，而故事情节纯洁无比，那么这其中就一定存在问题了，不妨用Ctrl+A，来查看一下是否存在反白内容，往往那才是此ＩＤ发帖的jīng华所在。西贝喵＋纯情派，这本是就是巨大的破绽，如同国足＋世界杯冠军一般的违和。
现在的情况也是一样，这位军官，乃至他手下的这几百士兵，整个军事基地，在我面前lù出的违和之处太多，使得我下意识就无法相信他所说的任何一句话。
其实分辨违和之处的办法也很简单：这个基地本身的场景布置，并不存在问题，的确像是屡次击退十字教后留下的狼藉景象，尤其在其中还残留着非常浓重的神圣气息――用蒂雅bō萝的话来说，就是咋种神的臭味。但是，场景外的布置，问题就太多了，我搭乘无人机从华夏一路飞来，没有遭到任何阻拦，其中ＥＰＵ放水是正常的，可十字教的人也没有任何动作，这就不太对了吧？不在半路，我孤立无援的时候动手，非要等我和ＥＰＵ的人合流之后才动手？他们当ＥＰＵ都是黑塔利亚人那样专拖队友后tuǐ的么？
尤其是这个基地本身，破败狼藉，可基地外的群山绿水，看起来却完美无瑕……难道十字教的人都是环保主义者？那道巨蛋似的护罩，仿佛将所有的伤害都隔绝在护罩之内了，看上去哪里是对外，分明是对内。
所以在护罩破开豁口，欢迎我入内的时候，我就下定决心，管他是不是冤枉，有机会先把这基地里的人都犁一遍再说，就算不xiǎo心搞错了，反正到时候再推给十字教就是了，人家也是债多了不愁么。
结果这军官真是非常争气，说完基地欢迎你，就翻脸不认人，召唤出一个巨大的法阵试图玩我。
其实，我们就是？
亲，其实我也是
十字教伏兵的变化其实非常之快，伴随着宣战台词说出口，四周的景物几乎在一瞬间发生巨变。
那一道道加固在总指挥部四周的钢筋hún凝土工事，绽放出巨大的光芒，在这夺目的光彩中，本体渐渐融化，与四周同时点亮的光源融合为一体。
基地附近，成百上千的光源连成一片，隐约透出了一个富有规则与韵律的图形，其中暗含着极其复杂且强大的法则，看起来，就像是在新界时常见的，魔法阵？
事已至此，形势再明显不过，这是一个陷阱，专mén针对我而发，布置jīng巧，令人赞叹。
只可惜，速度上还是慢了一拍，这东西对付一般人也就罢了，对付物理系，好像还差点火候。
法阵从发动到完成，有那么一眨眼的延迟，但是这点时间，对我来说已经太过漫长了。
看咱的９９９９９触
正当我准备全力引爆身躯，发动超级必杀技时，异变骤生
只见那群围在军官四周，摆nòng出各异神态的士兵，忽然变化了体貌，身躯被陡然拉长了一截，浑身肌ròu则像是气球一样膨胀开来，身上的制式军装，也变成了米sè套衫，以及棕sè的……短裙？
这是岳铁山么？这是施瓦辛格么？不，这他**是……御坂兄贵
不是一个，不是两个，整整一百个，一百个有木有？
上百名御坂兄贵，整整齐齐码放在我眼前从套衫短裙中luǒlù出的四肢，借着皮肤上的汗水反光，仿佛金光灿灿的大太阳，令人顿时眼前一瞎
卧槽你妹啊，好歹毒，好恶心，好yīn险
用极端的视觉特效，造成目标对象０.０１秒昏眩，这一招，当年的罗yù凤也没你们用得这么熟练好不？
魔法阵发动，唯一的破绽就是时间上的延迟，然而这一点十字教的人居然也考虑到，并用异常恶毒却有效的方法予以了回避。
好吧，我认栽了，有什么本事尽管用出来让我看看吧。
轰隆隆轰隆隆~巨大的轰鸣声在巨蛋型的护罩中jīdàng开来，从那些工事幻化出的光源之中，积蓄已久的能量全数爆发，形成一bō*的惊涛骇làng，在彼此的撞击抵消中，不约而同地最终集结向一处――正是我所站立的位置，山崩一样碾压过来，令人避无可避。
没关系，我硬抗就是。
然后，那jīdàng的能量呼啸扑至，仿佛是强力胶一样紧紧地黏在人身上，并没有强力的破坏效果，只是紧紧粘着，然后不断释放重量……功能听来简单，但的确实用，毫不夸张地讲，我感觉自己身上好像凭空多了一座山。
不过，仅仅是增添重量，好像还奈何不了我哦？
我试着活动了一下身躯，虽然迟钝，但距离彻底僵直，还遥远得很，多了不说，碾压一百个肌ròu御坂，还不至于说做不到。
“别担心，我们不会狂妄自大到企图用一个法阵解决阁下这样的变种人。”
那军官bō澜不惊地站在我身前，微微一笑：“对付你，自然要请出王牌。”
然后，军官转过身，对着身后恭恭敬敬地鞠了一躬，便退了下去，而从御坂兄贵之中，缓缓走出一人，身材娇xiǎo玲珑，在那高大的军官退下去之前，我甚至看不到她的存在，身上所有的气息都被完美地收敛起来，虽然视野中存在着这么一人，感知域里，却是空白一片。
老熟人了，上一次分别，我亲眼目睹她狼狈luǒ奔，顺带感慨这个美琴酱的宿敌果然不愧是她的命中冤家，实力相近不说，那渺xiǎo的xiōng围也相差无几……想不到这一次重逢，却已经学会了高阶装bī技能，看上去还真像是个大了。
好久不见啊目录xiǎo妞儿~
对方没给我任何回应，只是睁着一双仿佛不含焦点的双眼，直直凝视着我，然后伸出一根手指，指向我的额心。
“确认对象：王五，确认任务目标：击杀，确认使用术式：圣乔治领域……”
一模一样的语态，令人好像穿越时空隧道，回到梵蒂冈大战时的美妙时光。
亲爱的，你是不是搞错了什么？梵蒂冈的时候，你和美琴酱加起来也没能奈何我，现在么，就凭你一人加上一个不知所谓的法阵，和一群肌**子组成的乌合之众，就想要逆天？
哼~
作为回应，我抢先出手，右手重拳猛烈轰击出去，手臂在冲刺过程中，千万倍膨胀开来，巨大的身影霎时便将**目录以及她身后的十余名御坂兄贵全数吞没，而拳头，手臂与地面的摩擦，轻易撕裂了大地，掀起一阵剧烈的震dàngbō，席卷四方。身后，被布置来做视觉欺骗的总指挥部挣扎了一个瞬间，便轰然垮塌。
别太xiǎo瞧物理系啊亲~就算真的背上一座山，我一样一拳打扁你哦亲~
几秒钟后，烟尘渐渐落定，我收回膨胀的巨拳，只见大地的裂痕终点目录端起一条手臂，用一面金sè的护盾挡在身前，护住了自己和身后的御坂兄贵们，方才的重拳轰击，好像是没收到效果。
不过无妨，左右也只是打个招呼么~那样的拳头，再来几百次几千次也不在话下。
“确认法术更改：倍数调整，调整目标：法术上限，确认执行……”
面对我的招呼，一连串的代码从**目录口中吐了出来，而后，我身上附带的重量好像又加重了，不过，从我脚踩实地的感觉来看，实际重量似乎并没有什么变化，变化的只是我的个人感官。
有意思，很久以前，我在辽北和赵家人PK的时候，有人曾经对我释放过重力法术，结果被我反过来利用，横冲直撞势不可挡，十字教看来倒没那么笨么~
这个法术，好像并不是添加负重，而是直接削弱我的力量？如果这么看的话，按照百分比来估测，法阵大概削弱了百分之五十左右的力量，不过，那并不要紧……
深吸口气，我将全副身躯，替换为取自伊利丹的恶魔物质，黑sè的火焰在体表燃烧起来，充沛的能量再一次流转周身，虚弱的感觉，也霎时削减了几分。
削弱五成，那我就提升一倍，超市打折，不都是这么个名堂？
而**目录，则以一道贯穿我额心的极光作为回应。
b
姗姗来迟的新界篇第三百七十二章+第三百七十三章：一波未平一波又起，波平如镜的女人你真是伤不起啊伤不起……
第三百七十二章+第三百七十三章：一bō未平一bō又起，bō平如镜的nv人你真是伤不起啊伤不起……
和**目录的战斗，其实并不值得我十分上心，在梵蒂冈上空决战时，我一个人可以力扛她和御坂两人的围攻，虽然吃力些，却也能战个平分秋sè，可见我和她之间的力量差距，几乎是倍数关系，此时我虽然中了埋伏，绝对力量减半，但是调用恶魔物质之后，DEBUFF得到削减，依然能力压**目录一头。
至于那一百多个御坂兄贵，老实说除了开场时候令人震慑秒，还能有什么用？这些Lv4对付近卫红军，皇家特种兵时候可以很犀利，但是在Lv6面前，也只是比杂兵等级略高。
所以目录发动圣乔治领域，用攻击力近乎的极光一招爆头之后，我根本没有什么想法。
以牙还牙，以血还血，你有圣乔治领域，我也有触手。
以恶魔物质替代身体血ròu，再爆发触手攻击，威力如何，正好目录身上实验一番。
这个对手，实在太适合当木桩了。
和其他变种人不同目录的能力，属于相当正大光明的那种，攻击防御闪避……都来得轰轰烈烈，不加丝毫掩饰。这种变种人，就很类似副本里那些单凭属xìng压人的Ｂ而比起那些能力诡谲，擅长背后杀人的变种人，我这个物理系实在是更喜欢**目录多一点。
事实上，十字教麾下的战士，基本都呈现出这样一种特质，那天在梵蒂冈上空与圣殿骑士团jiā虽然只有三两回合，却明显感觉出十字教的人在能力上缺少变化，现在想来，大概与他们在新界人造神明有关，那些人的力量，多半是来自神明赐予，而非变种人的自身能力。
事实上，变种人在母星的诞生几率只有万分之一，其中能够用于实战的能力更是凤máo麟角，以华夏之地大物博，人口众多，也只供养出一个近卫红军，十字教除非是用新界的力量来进行强化，否则哪里去找那么多变种人来当打手？而新界的力量较之变种人的能力，最大的特点就是呈体系，好揣测。
作为强大的物理系，最喜欢这样的能力者。
方才目录已经用圣乔治领域中的单体最强攻击向我发出了邀请，那么，作为回应……
９９９９９触
以极限数字为名，当然不会真的伸张出十万根触手，但招式规模宏大，连绵不绝，如果要硬碰硬地防御，我不认为**目录有本事扛下来。
毕竟，我真正的特长始终是ＤＰＳ。
凭借如今的恶魔体质，我将黑sè的恶魔物质在体内点燃，化为纯粹的毁灭能量，火焰一般沸腾翻滚，仿佛在体表生出无数的ròu芽。
然后，同时爆发。
数之不尽的黑sè火柱从体内四散发shè，在空中散逸片刻，旋即瞄准**目录，自四面八方聚拢过去，不留任何空隙，务求一击必杀。
上次在梵蒂冈与**目录jiā可以确认她并没有快速启动的传送法术，一旦被我的火焰围拢，就只有死命硬抗目录的防御很强，但总不是无穷无尽的，总会被人打破，那时候，也就是胜负分晓的时刻了。
我无意和**目录大战几百回合，战个惊天动地，就是要用这种蛮不讲理的法子，直接和你拼血拼到虽然力量上或许只强你一成，但就是这一成，也要你再也翻不过身。
然而，事情的发展，却和预期略有不同。
只见**目录在火柱及体的瞬间，身体陡然一个模糊，竟是在千钧一发之际，以令人惊叹的速度向旁平移了少许，避过了火柱，且这样的动作接二连三，如行云流水，身形化影，在极xiǎo的空间内，以不可思议的身法，做出了Ｍｉｓｓｉｏｎ＿ｉｉｂｌｅ的惊人闪避，我第一bō上千火柱的洗礼，居然连她的衣角都擦不到
明明是连死角都没留下的集火攻击吧？简直像是亲眼目睹东方huā映冢中ＰＣ端的闪避方式一样，完全不讲道理。
上次jiā目录绝对没有这么高的闪避数据，而且更令人在意的是，这种闪避模式，像极了不久前我刚刚见识到的一幕，几xiǎo时前，我用大触手术攻击御坂兄贵，后者就是以这样不可思议的反应进行闪避，这么说……
看了看躲目录身后，丝毫没有参战意愿的御坂肌**们，我觉得真相豁然开朗。
原来如此，所谓武中无相，并不是拿来给御坂兄贵增加有限战力的技能，说穿了，是让这两万个肌**子组成网络，进行云计算的道具而真正享受计算成果的……
是**目录这样水准足以与我一较高下的绝世高手。
有意思，真有意思，这样一来，就可以解释十字教凭什么自信满满地来设计埋伏我，和先前ＥＰＵ，自由联盟，华夏民间的三方联军乌合之众相比，这样的埋伏才有意思，才有战斗的价值。
既然一般攻击无效，那么就用真正的ＡＯＥ？不过目录的反应，只怕一般的ＡＯＥ也是打不中，除非我有自爆全身的魄力，直接引爆所有恶魔物质，形成核爆，或许能bī得她不得不硬抗一记，但是从消耗上来讲，完全是得不偿失。
啧，事情还真有些棘手啊。
我这边暂时陷入僵局目录立刻展开反击，白sè的极光柱没有丝毫犹豫地从她身前的法阵中jīshè而出，不容置疑地贯穿了我的额头。
老实说，对于**目录喜欢瞄人脑袋的习惯，我颇有些费解，以我此时的形态而言，头部绝非要害之地，被人反复瞄准，只会让我进一步降低头部的权重，使得杀伤效果大打折扣，那么……
？
然而这一次，效果并不一样，白sè的极光贯穿之后，有相当一部分能量沿着破口渗入了体内，与我体内沸腾的恶魔物质jī烈冲突起来。
这样的能量冲突，上一次在梵蒂冈也有过，只不过那时多半是我攻她守，相较于**目录的圣光系能量，我的恶魔物质还是更胜一筹，明显存在属xìng压制，然而这一次形势却完全反了过来，在能量与能量的剧烈碰撞中，处在下风的赫然是恶魔能量，这简直令人匪夷所思
技巧上的事情，可以依靠武中无相快速提升，但是能量本质根本就是另一个次元的概念，难道云计算什么时候还能让键盘显示器的xìng能也跟着强化不成？
但事实就是如此，容不得我多思考，能量jiāo锋落后人家，那就只有用更多的恶魔物质去填，义和团对洋枪队时，用的也是一样战术，然而这样一来，形势立刻恶化，触手被迫中断，攻势戛然而止，而**目录则掀起了反攻的làngcháo，圣乔治领域又是一变，白sè的光芒自虚空之中颗粒状浮现，充斥着整个空间，一股难言的束缚感由是传遍全身，赫然与我体内早已存在的压制法阵产生反应……
轰
强烈的爆破，违背我的意愿在体内爆发，顿时将我上下分成两截，与此同时，大量的白sè线条破土而出，触手一样缠绕上了两截躯体，并牢牢束缚，不容挣脱。
玩触手的专家，如今居然遭到了对手的触手攻击，真是令人情何以堪，我立即选择焚身自爆，黑sè的火焰挣脱一切束缚猛烈爆发，将白sè的光芒豁然驱逐体外，更炸得方圆百米寸草不生……
不过，好像这一招也在武中无相的推演范围之内目录护着一百多个云计算兄贵，在千钧一发之际向后撤退百米，我的焚身自爆根本没有伤害到对方一点充其量就是个部落徽记解个状态……
连续几个回合落入下风，虽然场面上着实不好看，不过这反而更加令人兴奋少许。
这年头，能有个够档次的对手，真是不太容易。
目录的力量绝对是很强很强的，加上武中无相，就是近乎无解的强，经过上次梵蒂冈一场大战，我的底牌好像被她琢磨地差不多了，因此这一回jiāo手处处掣肘。
但是无论那个武中无相是多么jīng妙的算法，也不可能算到我最大的底牌。
那就是，我作为主角系变种人，总会有底牌可以翻，对手越强，翻出来的底牌也就越厉害，上一次梵蒂冈大战之后目录收获了云计算，而我呢？也不是毫无所获的，对付**目录的超闪避，正巧我有一招超分身可以用，虽然不太熟练，但逆转局势根本不在话下。
正在暗自酝酿反击，忽然听到脑海中传来久违的吵闹声。
“啊啊啊，刚刚吃饱饭xiǎo睡一会儿，就见你打得luàn七八糟居然被咋种神的圣徒打得如此狼狈，丢不丢人啊？简直连我也为之méng羞你能不能让人省点心”
你个2B远古神，真是吃饱了撑的来吐我槽？既然想睡就乖乖去睡，别妨碍我跟人PK。
蒂雅bō萝对此嗤之以鼻道：“PK？我只是看你单方面挨揍诶，对面摆明了是算计好了一切，就等你过来受虐，你以为自己有办法挣脱困境不成？”
让你这么一问，我都不知道该用什么样的语气回答了……老实说，让你失望了，我还真有个大杀器，要不是你半途luàn入，现在我估计已经开始打扫战场了。
蒂雅bō萝好奇：“什么大杀器？”
超分身啊~
“超分身？”
现在的形势么，对手用武中无相推算我的一切行动，所以获得了无限闪避的能力，配合足够高的攻防属xìng以及阵法压制，简直像是放风筝一样搞我，在这种情况下，无论我是使用单纯的物理攻击，或是焚身自爆，想要逆转局势都不可能。
但是呢，对手无解的前提，是她们面对的敌人只有我一个。
如果多上几人呢？**目录可还能如此游刃有余？那五千个兄贵计算器，可还能将场上局势推算得分毫不差？
如果多少几人不行，那么大可以多上几十人，上百人，不要求每一个都有本体那么灵活机动，但是用来当自爆炸弹也是不错的选择吧？
倘若是几天之前，说不定我还想不到这一招，可是既然知道我有分身的能力，此时不用，岂不可惜？
听了我的解释，蒂雅bō萝并没有显出惊讶，敬佩，崇拜等理所应当的表情海中，红发萝莉只是紧皱着眉头，轻声说道：“如果你要听我的建议的话，最好别用这一招。”
……为啥？
“因为副作用只怕你承受不起，分身这种事，无论对人还是对神来说都非常危险，稍有不慎，后果就不可收拾，尤其是你现在这个情况，身体的构成可以随意转换，这样一来……咱们做个假设，将你左右分成两半，那么究竟哪一个才是你？”
……右边吧，毕竟右手用得比较多。
“可是左手会甘愿成为附庸么？”
这的确是个问题，需要问问黑长直的想法。
“所以了，如果不想自己的分身闹独立，就尽可能少用这一招，至少在我那个年代，因为分身而最终陨落的神明也不在少数……虽然你们变种人和我那个位面的神明有所不同，但是我觉得你也完全不必承担这个风险。”
问题是，如果不承担这个风险，现在这个形式你要怎么破局？
最大的底牌被蒂雅bō萝一番话就封禁起来，那么她本人理所应当给出一个替代方案。
而说到这里，这个萝莉远古神立刻显出十足的自信心。
“你现在的困境，无非是距离上难以靠近，活生生被对方放风筝，但是，对我来说，这个问题根本就不是问题嘛~”
的确，虽然这个远古破坏神已经衰落得快要连最终之作的地位都不如，不过她脑子里的知识储备应当还在，若在上古巅峰时期，怎么也不至于连个放风筝的问题都解决不了，那么……
“放心，一切jiāo给我，那个什么武中无相，如果只是进行正常推演，而非绝对的预知未来，就不可能百分百推测出我们可能采取的行动，接下来，你只要做你该做的，其他的事情我来负责”
蒂雅bō萝的豪言壮语，若是放在以往，只会被人当作破落神明的信口开河，不过吞吃了孙神棍之后，这个红发萝莉的底气似乎与以往颇有不同了，一番话说出来，我居然下意识觉得有几分靠谱
啧，那就陪你玩一个回合反正若是不成，我还有最后一张底牌可翻，区区副作用，又何足道哉？
再一次积蓄起恶魔物质，我准备酝酿一次前所未有的大爆发，然而**目录等人却似乎并无意阻止，只是站在远处，在召唤护罩进行基本防御的同时，用极光柱进行sāo扰，可惜在我全力开动时，这样的攻击已经无伤大雅。
几秒钟后，恶魔物质已经被我高度压缩，大约直径一米的圆球内，充斥着膨胀开来足以填满一个足球场的恶魔物质，哪怕不去刻意引爆，也随时有爆发的可能，我对蒂雅bō萝示意万事俱备，那xiǎo萝莉立刻在我脑海中大笑出声：“哈哈哈觉悟吧咋种神的走狗们”
话音刚落，我就感到身边空间一阵扭曲，下一刻，我赫然被传送到了**目录与御坂兄贵们组成的人群正中，四周的肌**子们虽然目光中焦点涣散，却同时传来惊讶的情绪bō动――奇怪的是，它们的情绪，距离近了我居然能感知的到？
没时间思考这些琐事，趁着对手没来得及闪避，我立刻焚身自爆，一声前所未有的轰然巨响响彻云霄，黑sè的火焰腾空而起直冲百米，扩散的冲击bō则将支离破碎的地面整整齐齐犁了一遍，海拔大约平均降了一米，被bōlàng掀起的尘土席卷扩散，令整个空间都变得浑浊不清。
而从我最直观的感觉来看，那一百多个号称十倍强化过ròu体的御坂兄贵们，在焚身自爆之下已经顷刻全军覆没，化为团团碎ròu，继而在高温中彻底灰发……可是最大的目标**目录，却强撑着一道金sè护盾，硬是从狂暴不羁的自爆中生存了下来
真不愧是美琴酱的宿敌，这耐力韧xìng，真是非同一般，想要玩坏你，看来不怎么容易啊~
距离上一次梵蒂冈分别，其实不过两天目录能够养好伤势，已经算出人意料，如今状态却比起巅峰时刻更强几分，尤其防御能力，至少强了一成，能在我全力以赴的焚身爆下安然无恙，这大概连美琴酱也做不到……
“没关系没关系，一次炸不死就再来一次炸到她死为止干掉这咋种神的走狗，我立刻就能再回复两成力量，届时这天底下就再也没人能奈何得了你”
蒂雅bō萝口水横飞的豪言壮语不能太当真，不过从她吞噬孙神棍之后的反应来看，神力恢复是实实在在的，至少换了以前，她绝无可能在母星位面，带着我发动瞬移，直接打了**目录一个措手不及。
而孙神棍和**目录的实力差，则不必多言，如果真能干掉**目录……
很好，就是这个战术，蒂雅bō萝负责瞬移，我负责自爆输出，今天无论如何也要把这银发修nv留在这里
“哈哈哈”
蒂雅bō萝疯狂大笑，红sè的身影自我体内钻出一半，单手指着**目录，做出嘲讽的姿态：“那边那条走狗，为自己祈祷吧”
下一刻，蒂雅bō萝带着我转移阵地，出现目录身边。
虽然明知道没了御坂兄贵的武中无相目录已经失去了推演行动的能力，我不必再依靠焚身自爆这种伤人伤己的招数来进行伤害输出，不过保险起见，我决定不给对手留下任何机会。
焚身爆
轰隆隆隆~
好不容易恢复来的恶魔物质，再一次消耗殆尽，接连几次焚身爆，哪怕是我号称HP与体力槽无限，也感到有些身体发虚，虽然分裂物质时无视质能守恒，但归根基地并非真的无限，如果连续自爆太多次，只怕我也要受到不可逆转的伤害……不过，在我难以为继之前，干掉**目录，已经绰绰有余。
硝烟落定目录的金sè护盾终于在这一次打击中被击破了一角，同时，那一套白sè的修nv服，也在肩膀处留下了破dòng。
坚不可摧的防御，已经有了裂痕。
目录脸sè不动，然而口中吐出的代码却显示着她的情况越发糟糕。
“确认，防御法术破损，确认，移动教会破损，确认战术：死战不退”
好气魄，那就再来战过~
下一回合，依然是老套战术，蒂雅bō萝传送，我输出，可**目录的千般法术，对眼下局势就是丝毫奈何不得。唯有用金sè护盾继续硬抗，然后……
哗啦啦。
如同被弹弓石子击中的玻璃窗，金sè护盾在凶暴的能量冲击下化为片片残渣，那身名为移动教会的修nv服，也撕拉呻yín着，破开多出裂缝，lù出后面的雪白肌肤。
哟呵呵~很快就要第二次见识**目录的luǒ奔功夫咯？真是令人期待哦。
“哇哈哈不堪一击，完全不堪一击嘛果然咋种神就是咋种神，手下走狗一样上不得台面啊”
这句嚣张的言辞，却忽然触动了对手不知哪根神经目录万年不变冰山似的脸上，多出了一道涟漪。
察觉事情有变，我立刻追击上去，用焚身爆已经来不及，我勉强伸展出一根触手，发动了穿刺与切割的攻击，只是终归迟了一步。
目录不知用了什么秘法，居然强行打开了空间之mén，在触手穿刺及体的同一时间，穿越时空，在我眼前消失了身形。
……狗日的，居然还是慢了
“切，居然还藏了这么早知道应该先给她套上次元锚，决不让她有机会逃跑。”
到嘴的féiròu忽而飞了，蒂雅bō萝也是满心不爽，做着马后炮的勾当，可惜事情没有如果，我俩费尽心思，还是没能将**目录就地斩杀，留下隐患。
不过，也不能说就完全没有收获吧，我将伸出去的触手收回来，末端，挂着一条白嫩的手臂。
好歹在最后关头砍掉她一只手，聊胜于无吧？
“唔，虽然未净全功，不过有一点也是好的吧……”蒂雅bō萝的情绪听来不高，不过食yù倒是旺盛，从我xiōng前钻出半截身子，一把抄过**目录的断臂，像是啃东坡肘子一样，三两口就将断臂吞下了肚。
“呼，神力含量出乎意料地高呢，好了我要先消化一会儿，你自己慢慢玩。”
打了声招呼，蒂雅bō萝也不征求我同意，便一个人陷入沉睡之中，或许是方才连续传送，对她来说负担也有些重了？
无论如何，此间战事已毕，接下来么……
我看了看几乎被我削掉了五米海拔的军事基地，那些防御工事，总指挥部早已化为飞灰，至于地下的核弹仓库，老实说我也不抱什么期待了，十字教既然能在这里设下埋伏，核武库大概早就被洗劫掉了。
正当我准备想办法联系一下岳馨瑶，以确定下一步行动计划时，一股奇异的刺痛感在脑中jīdàng开来。
这种感觉……
啧，果不其然，在美琴酱身上布下的暗棋，还是被发动了。
虽然早就料到她一个人什么事也做不成，但这么快就触动了机关，也实在太过丢人现眼。
不过谁让我和她有过夫妻之实，这种时候也只好我出面给她收拾残局了。
唉，结过婚的男人真是伤不起啊~
b
姗姗来迟的新界篇第三百七十四章：职业残局处理员，竭诚助您绝境逢生，力挽狂澜，开业酬宾大优惠，先到先得，名额有限哦！
第三百七十四章：职业残局处理员，竭诚助您绝境逢生，力挽狂澜，开业酬宾大优惠，先到先得，名额有限哦！
金手指之类的东西，是会上瘾的。
对我来金手指，像魔术师一样翻出本来不存在的底牌力挽狂澜，简直成了家常便饭，每次形势恶化，我的第一反应就是退出游戏去调金手指，然后等待大举翻盘的时刻。
比如当年在丹景和美琴酱那一战，从Lv4初段一口气开金手指开成LV5，在梵蒂冈从Lv5升级到Lv6之类……和那些辛辛苦苦修炼能力，在瓶颈面前怅然而返数十年的变种人相比，我感觉自己就像是那种下载了超级初始存档，然后无视一切艰难险阻，一路碾压从头到尾只为过剧情的xiǎo白玩家。
对我来说，升级并不是指将经验值堆积到经验槽满，而是打开金手指，将等级一栏的数据直接修改成理想值这么个过程。
比如现在吧，美琴酱在距离我不知有多遥远的地方遇到了麻烦，如果是一般的物理系能力者，无论攻防属xìng何等yin霸，也要徒呼奈何，但是一旦开启金手指，这样的局面就算不得什么了。
昨天，在天京的人民大会堂内被孙神棍用传送术移走时，我就用出了类似的招数，将本体从一座原始丛林直接转移回到大会堂的战场内。
只要事先布置好道标，瞬间移动，对我来说也不是完全行不通的。
和美琴酱分别时，jiāo给她的那根手指，就是我的时空道标，令我随时可能传送到她身边，然后救人于危难，横扫千军。
虽然不知道美琴酱那边到底是遇到了什么麻烦，不过既然有我出面，就没有搞不定的问题。
意念转动，我开始尝试着唤醒远在不知何处的御坂手中的护身符。
……不出意料，那根手指好像已经被人拿掉了，完全锁定不到它的位置，想来十字教设计埋伏我和御坂，最忌讳的应当就是二人合流，所以想方设法先除掉了我的时空道标吧……
他们的情报倒是tǐng及时，知道咱无处不的厉害，可惜这局面很早前我就猜到可能会有，所以特地做了预防措施。
当初御坂接过我当护身符送给她的一截断指的时候，真正充当道标作用的细胞已经沿着御坂的皮肤渗透进去，深入体内了。想当初在新界铁流平原我第一次用治疗的手法将御坂从死亡线上拉回来，她体内惨遭重创的内脏几乎都是我一手打造，贴的是five_king的商标，虽然此一时彼一时，不同时段的细胞并不兼容，可是在御坂体内缓慢增殖却还做得到。
然后么，只要将这些细胞重新唤醒，王五就又一次无所不在咯~
――――
睁开双眼时，只见得头顶一片昏暗灯光，勉强映出四周的暗淡景象。
看起来，像是一个狭xiǎo的密室，房间里堆放着一摞摞的四方金属箱，好像是某个遗弃已久的储物室，而房间四周并没有任何生物的气息，与我想象的，被千万大军团团围困的情况并不尽相同，只是如今美琴酱的状况同样地不妙。
她本人的意识已经昏mí过去，因此当我唤醒她体内的细胞后，轻而易举地接管了身体的控制权，然后么……
果不其然，这具身体已经千疮百孔，被人轰成了重伤态，其中最为严重的，应当是下身的一处贯穿伤。
一根黑长直的金属bāng，从腹部贯穿出来，伤口处的血流沿着金属bāng一路流淌到地板，如同一片xiǎo湖，御坂大概躲进这间密室的时候，已经处于意识模糊状态，甚至没来得及将这个贯穿伤处理好就昏mí了过去。
还好之后有我接手，这一切问题就都不成为问题了。
伸出手来，尝试着握了握拳，以现在这个方式来控御坂的身体，还略微有些不适应，虽然内部器官已经打上了属于我的烙印，但毕竟版本更新不足，xìng能距离我本人相差太远，大约就是木质算盘与ipad10那样的差别，所以一举一动都显得沉重迟滞，令人颇不爽快。
但是，至少恢复力这一项上，有我的植入细胞帮助，御坂已经初具规模，一般的伤势完全不必放在眼里……我垂下手臂，伸手握住xiǎo腹上伸出来的金属棍头，猛地向后一拍，只听一声金属与血ròu剧烈摩擦的闷响，大量血液，内脏碎片，甚至几节脊柱，全数从背部的伤口猛烈喷出，那场面华丽而妖yàn，令人陶醉不已。
如果不是这一记拍击险些把御坂的身体从中分为两截，那就更好。
我和御坂的身体强度毕竟不是一个次元，用我惯用的手法来招待她，好像有些强人所难了，好在此时属于我的细胞已经开始大量增殖，从伤口处不断增生出ròu芽，如同丝线一般，将断裂破口缝合起来，只是几次呼吸的功夫，那骇人的血dòng就已经消逝无踪了，xiǎo腹处新生的皮肤甚至较之原先更加细滑，我想御坂日后见了，也会赞叹不已。
如今唯一的问题么……到底是什么东西，居然把御坂给bī到了这种地步？身受重伤，意识昏mí？
正思考时，忽然感到脚下传来剧烈震dàng，而后只听一阵刺耳的金属摩擦的锐响，所处密室的四边墙壁，同时向外倒塌，刺眼的白光从四面八方汇聚过来，bī得人几乎睁不开眼。
……这种感觉，从消极层面讲，好像是逃窜的匪徒被警方包围，瓮中捉鳖，从积极层面讲，我感觉自己像是站在舞台上，被舞台灯照亮的银河歌姬。
如果站在这里的，真的是御坂美琴的话，显然是第一种情况，可是现在么……
其实我是真怕你们不过来，那样我找人会很làng费时间的。
调整了一下眼球，我开始适应四周照来的白光，透过光芒，可以看到一排排整齐的人影，不出意料，正是御坂此行的目标――御坂兄贵。
与我在大不列颠儿群岛遭遇的有所不同，这里的御坂兄贵，是以千为单位计算，零零总总不下五千，而四周墙壁倒塌后，lù出的广阔空间，也足以容纳这五千大军。
真的是瓮中捉鳖吧……
在我正前方的，几排兄贵大军正中，站着本应陪在御坂身边的最终之作，此时的xiǎo丫头穿着一身银sè的全身战斗服，全然不见了昔日的元气，睁开的双眼中看不到丝毫感情，倒有几分像是银发修nv**目录。
……啊哈哈，我在心里干笑了几声，想不到形势之糟糕，更胜预期，御坂美琴这大号废柴居然连nv儿都丢到敌人手里，这无能也无能到一定境界了，回去以后，真该认真考虑下离婚的问题。
当然，眼下需要考虑的问题则是：十字教派这五千兄贵大军团团包围过来，到底想搞什么名堂？虽然数量众多，比我原本预期的七八百名成熟体要多，但是这些Lv4高端，无论如何不至于让御坂本人身受重伤……
问题是出在哪儿了？
“投降吧，御坂御坂认真地对自己的母本做出建议。”
ǎo萝莉稚嫩的嗓音，在广阔空间里不断回响，衬托出此地的空旷寂寥。
“在御坂网络面前，一切抵抗都毫无意义，御坂御坂再一次重申道，这里有五千名御坂组成御坂网络，就算是货真价实的Lv6级别放电能力，也无法逃脱控制……母亲，不，姐姐大人先前的尝试，已经足以证明御坂御坂的论点，希望姐姐大人不要做傻事。”
御坂网络什么的姑且不提，什么时候你长了一辈，从nv儿变妹妹了？当真没大没xiǎo，不过克隆体与母本间的辈分关系当如何计算，也的确是个问题，这里先不追究。
至于说什么Lv6的放电能力无效，多半不是言过其实，御坂美琴何等霸气的人物，在我降临时居然被人打到几乎扑街，显然是遇到了克星，我在这边没找到海贼王的身影，那么，大概最终之作所说的御坂网络，的确有奇效吧。
可惜这些对我来说毫无意义，我对什么放电能力一无所知，哪怕纵的是御坂的身体，也不可能像她一样动用电能luàn放闪电，要打架，还是自己的一双拳头最为可靠。
“投降吧……”
来自最终之作的劝降，这是第二次了，对面人还真有耐xìng……刚才在大不列颠儿群岛遇到的十字教徒，可没这么好心，上来就下杀手，半点谈判的余地也没……
不过，也到此为止了，xiǎo丫头，我已经听腻你的演讲了。
脚下踩动暗步，我驾驭着御坂美琴的身体，眨眼间就扑到了最终之作身前，一只燃烧着黑sè火焰的拳头，重锤一般砸向她的脑袋。
亲爱的孩子，请你死一死
轰隆
重拳落地，黑sè的火焰冲天而起，方圆十米的空间全数遭到黑火焚烧，然而最终之作和附近几名御坂兄贵却神奇地在千钧一发之际向后闪退，躲了过去
……啧，差点忘了，对面还有个叫武中无相的技能呢，一般的突袭战术对其无效啊。
而最擅长破解此战法的蒂雅bō萝，却在消化沉睡当中，不堪使用。
……没办法，自力更生吧，几千个Lv4而已，还能比**目录更难搞么？
b
姗姗来迟的新界篇第三百七十五章：今天开始做电击公主~
第三百七十五章：今天开始做电击公主~
事实上，对于御坂居然被几千个炮灰兵打得重伤昏mí一事，我是颇有些难以理解的，就算电能被人家废弃了不能再用，jīng神力量遭到十字教压制毫无效果，至少她还有高人一等的ròu体力量，打不过，难道还跑不过？那些兄贵只是十倍强化，远远比不得御坂美琴体内那堆由咱亲手打造的零件，xìng能来得优越，怎么也不至于沦落到被人轰到xiǎo黑屋里，重伤垂死的地步吧？
不过很快，我就认识到问题所在了。
滋啦啦
正当我准备对最终之作等人追加打击时，体内一股电流忽而攒动起来，从xiǎo腹一气儿延伸到左脚脚尖，好像是一条在体内活转过来的电蛇，让我一个不留神，tuǐ上就是一软，险些跪倒在地。
？
原来如此，五千个兄贵组团之后，不单单可以控制来自御坂美琴释放的电流……它们本身就是Lv4高段的放电能力者，甚至可以凭借克隆体与母本之间的特殊联系，反过来控御坂体内的电流，进行各种破坏
难怪御坂输得彻彻底底，自己最大的依仗成了他人手中的利器，不输才怪了，御坂能保证自己没在第一次见面时被人秒杀，已经很值得赞扬。
不过这样一来，情况就很有些恶劣了，如果这里只有我一人，那么什么事情都好办，可我偏偏还带着一个御坂美琴的身体，就算我独自一人就能干掉五千头兄贵，可对手也能在同一时间秒杀御坂美琴。
至少从方才电流的强度来看，以现在御坂的体质，未必承受得起――她和我最大的不同就是，她还是有要害一说的，被电流破坏脑部或是心脏，那就必死无疑，而且我还非常不方便复活。
从方才最终之作的话中来看，对方好像还没有立即杀死御坂美琴的打算，但是这种迁就不会长久，归根结底，还是要我来想办法。
……有什么办法？
如果这不是御坂的身体，那么只要一记百分百的焚身爆，就足够清场，可惜那结果就是连御坂一道灭杀，尸骨无存，复活不能。
于是只有徐徐图之，在此前提下，第一位就是自保――或者说保队友。
对抗电能，最佳的手段还是电能，如果御坂美琴本人苏醒，以她的能力应当还有自保之法，不过现在就剩下我一个人，那就……
那就，来试着扮演电击公主吧~
老实说，变种人发动能力究竟凭的是什么，现在还没有人能说得清楚，举个简单的例子，御坂在发动电能的时候，绝不是因为她咏唱了一段神秘的咒语，或者在脑中勾勒出了一道玄妙的法阵，更不是因为她的身体器官与旁人相比有什么特别――如果一定要说，王五牌的内脏器官的确是xìng能优异。
对于御坂来说，放电就像是举手抬足一样自然而然，念头一转，电能就来了，没有什么理由可言，然而这种能力，也不仅仅是听命于使用者的意识，比如有种异能叫做傀儡师，可以通过施术者的意识来控制他人，如果有人能够控制御坂美琴，那么就可以在违背御坂意识的情况下使用放电能力……
赘述许多，最终的结论也只能是：变种人之所以能使用能力，凭的是脸……
好吧，现在我用的正是御坂的脸，凭什么她能放电，我不能？
虽然不晓得御坂放电的具体过程，不过我可以猜么，就像蜘蛛侠试出蛛丝**的方法一样，我也可以成为一名王五流的电击公主
哦哦哦渣滓们，准备受死吧
我努力撑起麻痹中的左tuǐ，伸出右手瞄准了一名御坂兄贵，心中默念：吡哩吡哩吡哩吡哩……
……果然是毫无效果。
làng费了一次出手机会，对方则趁机掀起了一bō攻势的làngcháo，上百根钢筋投矛似的飞shè过来，又雨点一样落了下来，我试着踩动暗步进行闪避，两tuǐ却被电流麻痹地丝毫也动弹不得。
你麻痹的……
轰轰轰
对手的一轮齐shè，让我险些被钢筋爆掉了脑袋，同时xiǎo腹，右tuǐ上，豁然贯穿着两根粗长直的金属棍，最终之作虽然一副劝降的姿态，动起手来好像也没显得多么手下留情。
没办法，我只好先将钢筋从体内拔除出去，期间自不免又是血ròuluàn喷的场面，但愿御坂醒过来不会知道这一切。
而在远处，最终之作的声音飘然而至。
“姐姐大人的恢复能力令人赞叹，但是这样的恢复还能持续几次？十次，二十次？得自王五的恢复能力总有上限，但是御坂网络的攻击却几乎无限……如果姐姐大人仍然寄希望于那个人的救援，也请尽早放弃吧，御坂御坂已经消灭了他的寄宿体，他没有机会找到这里来。”
……啧，果然这xiǎo丫头智商不行，到现在居然都没识破我的真身？方才我那暗步+黑火的袭击，都被她当成御坂自身的技能了么？
不过这样也好，总能给我留下点适应时间，方才吡哩吡哩的口诀不行，那我换一个……
皮卡
不成……
闪
不成……
狗日的，御坂这nv人怎么纵感这么差？跟他**玩血狮似的，让你干什么偏不干什么，放个电有这么难？
无可奈何之下，只有祭起最后一招……在脑海中，我尝试着幻想出一道闪电从天而降，落在最终之作头上的情景，那道闪电必须又粗又长，白芒刺眼……
然后下一刻，晴天霹雳一声巨响，粗大的光柱自天际轰然贯穿直下，宛如一只审判长枪，挟着无可比拟的凛然神威降临世间，虽然在接近最终之作时，被五千人合力组成的网络，所形成的无形力道拉得偏向一旁，并四散逃逸，并没有形成有效伤害，不过这总归是有mén了
哈哈，老子终于成功转职电击公主了既然雷光柱可以用，那么理所当然更高级的超新星一样可用
想到就做，我立刻在脑海中呼唤回忆，几次和御坂jiā她的超必杀对我来说实在熟悉得不能再熟悉，那将无穷无尽的狂暴电流收缩至一个极点，而后如同宇宙大爆炸一般释放所有能量的手法……也不是模仿不来
伴随意念转动，空气中很快涌现出大量的电流汇聚一处，不过很快就出现了干扰力，千方百计阻挠着超新星的形成，几番挣扎，电击公主终归不敌兄贵网络，电能在无数外力的拉扯下四散逃逸，不能成形。
“姐姐大人，何必làng费时间做无谓挣扎？”
的确，企图用电能来解决对手，纯属徒劳的幻想，不过借着方才的争夺，也让我大概估测出了对方的水准，的确比全力发动的御坂要强大，但十分有限，如果借用御坂的放电能力进行自保，那么兄贵网络也没有将人秒杀的本事。
既然如此，接下来的事情就非常简单了。
触手请你们所有人都务必给我死一死
无数条ròu芽触手从体内喷薄而出，宛如海底忽而泄lù的滚滚原油，jīshè四方，同一时间，脑部果然传来了御坂网络的电流突袭，我立即尝试着用放电能力进行抵抗，虽然勉强，终归是建立起了一道防线……
然后么，无差别的大范围攻击，开始快速削减兄贵军团的兵力，从体内伸张出去的触末端都带有黑火，可以引起xiǎo范围的爆破，而千万次这样的爆破，就是范围足以覆盖全场的狂轰滥炸
御坂兄贵终归只是十倍强化，远没有**目录那BUG级的躲闪能力，尽管仓皇逃窜，依然免不了一批批地如同割麦子一样地倒下……
看着那一群群的肌**子在黑火中骨ròu破碎，血浆如雨，继而化为焦炭飞灰，我心中的爽快感简直像是开了加速器一样疯狂叠加，那感觉可比昨晚上和御坂**还要爽快啊
我最恨你们这帮肌
……也不知过了多久，毁灭的协奏曲才奏到了尾声，组成御坂网络的肌**子们，九成九都已经在触手与黑火的攻势之下灰分湮灭，余下的也身受重伤，在地上奄奄一息。
遭受如此惨重的损失，幸存者自然也无力反击，在体内作祟不休的诡异电流，也随之消失不见。
环视四周，这一片专mén开辟来围杀御坂的广场，几乎被炸得支离破碎，坚实的hún凝土地板被纵横jiāo错的裂痕分割，缝隙深不见底……而在这一片断瓦残垣之中，有十来个肌**子叠成一座xiǎo山似的，将最终之作护在身下。
其实大可不必这么紧张，方才的无差别攻击，我也有xiǎo心翼翼地避过这xiǎo丫头。
虽然不知道是怎么搞的，不过作为指挥塔，最终之作的使用价值还在，如果能修理好，那自然再好不过，如果不能……
哼哼~
我站起身，向最终之作缓步走去。
ǎo萝莉勉强从尸体堆中挣扎出来，抬头望着我，神sè一片冷漠。
这个样子，看来被十字教调教得很深么，这里和那里都已经坏掉，纯洁的时光不能再回来，既然如此……
我抬起臂末端已化为锋利的刀刃，刀尖上，一点黑火雀跃舞动，仿佛chūn鸟。
然后，自身后忽然传来一个yīn冷的男子声音。
“请务必不要这么做。”
b
姗姗来迟的新界篇第三百七十六章：单亲家庭富二代的忧郁~
第三百七十六章：单亲家庭富二代的忧郁~
唉，早就猜到事情不会这么简单就搞定，一个最终之作带五千兄贵大军，这阵容怎么看怎么不靠谱，身后一定有黑纵。
只是没想到居然这么快就让他曝光在我面前，说来也tǐng意外，还以为能稍微喘口气，水两章呢。
回头看去，声源所在地，一个身穿黑sè皮衣，有着一头银白长发的年轻男子，饶有兴趣地打量着我，面对一个刚刚屠杀数千Lv4的绝世高来也没有丝毫惧怕。
有胆量，值得赞叹，顺带一提，你这个造型，让我想起了一个人。
同样的银sè长发，同样的冷峻面容，单单是存在本身就已经完美地诠释了装B二字的真谛，人称装B天使……不，片翼天使的某人，想不到在这里见到你~
“……”
面对我热情洋溢的招呼，片翼天使却选择了沉默，片刻之后，他皱了皱眉头。
“不好意思，我想你认错人了。”
……我x，何等犀利的回击不得不承认，作为敌人，他这样的回复真的很伤我的士气，令人有种骨鲠在喉的郁闷感-10。
好吧，不是片翼天使的某人，敢问尊姓大名？为何顶着片翼天使的面具招摇撞骗？意yù何为？
“嗯，虽然现在的立场有些尴尬，不过作为基本礼节，的确应该打个招呼作为礼貌……好吧，初次见面，尊敬的王五先生，我是十字教麾下走狗观沧海，人称沧海博士，在十字教中负责变种人克隆的研究，至于研究成果，阁下已经看得明明白白，而我之所以使用这副样貌，只是因为手头可用的躯壳里面，我最喜欢这一具，这俊美温柔的相貌，忧郁如冰一样的气质，堪称完美地结合在一起，单单是想到自己纵的ròu身是如此美丽，就令人心神俱醉~”
……这些话，你敢跟苦主本人讲么？
“有何不敢？虽然被他的八刀一闪砍到的确很痛，但是对美丽事物的喜爱与追求之心，绝无错误。”
嗯，说得好，这个八卦值得铭记，等我回去就让近卫红军传播母星各地，想来片翼天使本人的反应一定会非常有趣。
“阁下真是喜欢焚琴煮鹤呢。”
我还喜欢猪ròu炖粉条呢~哦错了，现在改御坂美琴了。
“……总之，与阁下在这里相见，实在有些意外，我本以为**目录能拖延你一段时间，想不到你还是来了。并且，轻而易举就打破了御坂网络。这样子，让我这个行动策划者实在很难堪，很难做啊……”
你也可以选择自裁嘛。
“哈哈，那还是免了吧，我给十字教卖命，是因为在这边可以挣脱一切束缚，自由自在地进行研究，不会有道德圣人指责我的实验不够人道，不会有蠢笨的上司对我的研究指手画脚，为了这份自由，我可以暂且出卖我的智慧，可若是连自己的命都搭上，那就太不划算了……毕竟，一个成功的科学家，至少要先学会活得长久。”
得好，这段话可以刻在你的墓碑上，供后人警醒。
“啊……我就知道会是这样，对于现代人来个天才科学家的xìng命就是一文不值啊……所以我特地走上前台，来和你做个商量，毕竟，虽然现在我是远程遥控这个克隆躯体，不过我猜对于你这种无法用常理忖度的人来说，找到我的本体也不为难，因为我本体就在这附近嘛……唉当初真是失策，应该躲再远一点才好啊总之，我为了保险起见，决定在你找上mén之前，与你进行谈判，付出一些代价，来保全我的xìng命。”
……且不提这段颠三倒四的说明这个十字教的走狗博士，倒是把自己的意图表明地清清楚楚。比起那些宗教狂热者来，这样的人物倒是显得比较容易沟通。
那好，你想要付出什么样的代价来保命？关于变种人克隆体的全部资料？
“很遗憾，那做不到，变种人克隆是十字教的一张重要底牌，受到非常严格的控制，哪怕是作为负责人的我，对此也是无能为力，一旦我企图将保密的资料泄lù出去，我的脑袋就会砰的一声，碎成ròu末――当然，是本体的脑袋。”
那你还有什么筹码可以跟我谈？御坂美琴的克隆体控权么？
“那倒是可以，不过第一批完成调制的一万名御坂妹妹已经分散到世界各地了，指挥权限也已经下放，和我没什么关系了，当然最大的一批克隆体是留在这里等着埋伏她们的母本的……可惜行动失败了。我现在能控制的，只有未来得及进行调制的一万名御坂妹妹，不过没有了十字教提供的生命维持装置，她们立刻就会死，当然，还有一个办法就是强行进行战斗调制，这样的话在两xiǎo时内就可以催熟这一万名御坂妹妹，不过使用寿命上就会打个折扣，不知这样你可不可以接受……”
绝，对，不，行
好不容易才干掉五千多个肌**子，眨眼间再多出一万，你让人情何以堪？那一万人绝对不要再调制了，想办法给我打包快递到华夏去，懂了没？
“啊……想不到鼎鼎有名的王五先生居然也是外貌协会的一员，令人有些失望啊，不过没关系，既然阁下想要那些克隆体，那么虽然事情有些麻烦，我也一定竭力争取做到，邮寄到华夏么，也不是不行，不过还需要容我慢慢安排……等我五分钟可否？”
可以啊，如果你觉得五分钟时间足够你做些别的事，你也可以尝试一下。
“放心，我胆子xiǎo得很。”
然后，我眼前的片翼天使，就好像电池用尽的兔宝宝玩具一样蔫了下来……大约五分钟过去，就见他浑身一抖，属于纵者观沧海博士的独特气质，又一次显lù出来。
“好消息是，阁下的要求我已经完成了，运载着一万个御坂妹妹和生命维持装置的超大型运输机已经从太平洋起飞，飞往华夏天京机场，半xiǎo时内应该不会被人发现，而发现后，飞机也已经进入华夏领空，之后的事情，就不归我负责了。”
“不过坏消息是，因为行事有些仓促，所以我这边稍微留下了一点痕迹，大概五分钟后就会被人察觉异常，所以用于谈判的时间大大缩短了，我只好长话短说，除了那一万个御坂妹妹，我还可以帮你彻底解除最终之作身上的控制锁，从此以后她将作为完全独立自由的个体存在，再不会被人敲下一行代码就倒戈相向，这样如何？我知道你和御坂美琴都很重视那个孩子，我想作为诚意的表示，这样应该足够。”
然后，沧海博士沉默了约有半分钟。
“成了。”
同时，躺在地上的最终之作浑身一颤，xiǎo丫头呻yín了一声，喃喃说道：“御坂御坂感觉头好晕，好像刚刚做过一场噩……”
话没说完，我已经一巴掌砍在她脖子后面，直接敲晕过去。
“啊啊啊阁下在做什么呀？怎能如此粗鲁地对待如此jīng致的作品，阁下，阁下面内的艺术细胞难道没有提出抗议么？我，我huā费多年心血才制造出来的堪称完美的克隆军团指挥塔啊身上的任何一个零件都凝结着天才的智慧结晶，稍有损毁，就是全人类的损失啊阁下”
抱歉，我只知道对于不听话的孩子，就是三天不打，上房揭瓦。
“……好吧，反正最终之作也已经在阁下手里，我没有权力妄加置评，只希望阁下能站在人类的角度认真思考一下，该如何对待这样的瑰宝……好了，我想我的诚意已经展示完毕，接下来，可否请阁下承诺放过我的xìng命了呢？”
观沧海纵着片翼天使的身体，lù出温和的笑容。要说诚意，这个十字教的走狗博士的确很有诚意，不过就凭这点材料，想要保命还不足够。
一万个御坂妹妹克隆体（未调制），单体造价十八万，总价就是十八亿，算上一个号称瑰宝的最终之作，也不过二十亿EPU元吧。
我想，就算是你，也不以为自己的xìng命，就这么廉价吧？在天京，二十亿EPU元也不知够不够买两栋商品楼的。
“……唔，阁下说得有道理，我的考虑的确欠妥了，既然如此，我也只好拿出压箱底的东西了。”
观沧海对于眼下的局势似乎早有所料，也不生气，不紧不慢地说道。
“我想，阁下应该知道你现在附身的这人的身世吧？”
御坂美琴么？还行吧，单亲家庭富二代，怎么了？
“对，单亲家庭，这不就是问题所在了么？在我们的资料里，御坂美琴和她的母亲感情非常深厚，因此在她母亲意外去世之后，和父亲的关系也陷入冷淡，而为了寻找挽回的方法，御坂年纪轻轻就踏遍新界万水千山，这些资料，应该没有问题的吧？”
没问题啊……喂，你不会是说……
观沧海微微一笑，伸手在鼻梁上一推，仿佛带着皇帝的眼镜。
“没错，死者复生之术，我这里有。”
b
姗姗来迟的新界篇第三百七十七章：未必时间长的才是真男人，对不？
第三百七十七章：未必时间长的才是真男人，对不？
死者复生这种事，从远古时代起就不断流传于各种神话之中，事实上，几乎所有民族的神话故事里都有死者复生的情节，可见此事对于人类来说，具备何等样的yòuhuò力。
可惜母星的位面法则，从来也没允许这样的奇迹发生过，而即便在遍地奇迹的新界，真正符合条件的死者复生，也是少之又少。沙塔斯大祭司作秀那回应该算一次？也不过是唤醒一具新死不久，且被秘法完全治疗的尸体罢了。
想要复活一个死去多年，几乎化为历史的人，别说沙塔斯大祭司，只怕连蒂雅bō萝这种上古神明恢复巅峰力量也做不到。
但是眼前的观沧海博士，却言之凿凿，自称有死者复生之术。
理智讲，我应当第一时间唾弃他的信口开河，然后找机会从他控的傀儡片翼天使中寻找线索，反溯本体，斩下他的狗头……
但是呢，当我听到死者复生之术时，却下意识就信了几分。
原因很简单，死者复生这种事，我很久前就考虑过――大概是第一次得知御坂居然为了死而复生而奔bō新界，并且有了一些思维构架，同时，我也亲手实践过，就在昨天晚上，当时复活的是岳馨瑶，可以确定，当我开始治疗程序的时候，她的HP已经降到了零点以下，绝对是处于死人状态，而治疗结束，她已经活蹦luàn跳。
当然，观沧海所说的死者复生，目标却是直指御坂美琴的母亲，这其中难度可是天壤之别，至少我这个没事儿就会思索一番该怎么解决此问题的绝世高手，都还没拿出一个可行的解决方案来。
不过，想必也是知道了这一点，他才敢将这一招当作底牌，在我面前打出来吧。
很不错，我的确对他所说的死者复生有兴趣。
那么，是否介意给我演示一下你的死者复生术？
“很遗憾，凭我一人是做不到的，我手里掌握的只是方法，如同yào剂的配方，想要调制出成品，还需要很多手续，而现在么，大概是来不及了。”
观沧海无奈地耸了耸肩，然后伸手指着自己的脑袋：“一切的一切，都藏在这里，所以阁下如果真的想要死者复生之法，就只有恳请你帮我解决一个xiǎo麻烦了。”
唉，我最讨厌麻烦，有没有不麻烦的办法？
“很遗憾，暂时没有，唉呀呀阁下也别抱怨了，如果不是有些麻烦，我怎么可能又是送克隆体又是送指挥塔的，阁下真以为那些都是不要钱的啊二十亿成本的附赠品，你以为是买X战舰啊……”
这么说倒也有些道理，难怪你献殷勤献得这么厉害，二十亿加上一个死者复生的配方么？
……
在我思考的过程中，观沧海lù出显而易见的紧张神sè纵的片翼天使全身像是卖火柴的xiǎonv孩一样瑟瑟发抖。
最后的决定么……
好，成jiāo，你说要怎么解决麻烦吧。
观沧海面lù喜sè：“很简单，帮我把追兵搞定，然后带我去华夏。”
……搞定追兵倒是不难，带你去华夏么，这就有点问题。
先，这里是哪儿？
“北非大陆，撒哈拉大沙漠地下基地，距离华夏的确远了点，不过没关系，基地里面有传送装置，如果破解程序顺利的话，我想应该可以直接传送到华夏首都的。”
传送装置？
“是啊，前不久才完成的，可以单次有限传送百人以内的队伍到全球各个角落，十字教也是凭着传送装置，才能在全世界进行恐怖活动，并将御坂克隆体转移到其他分基地。装置的具体研发并非由我负责，因此我也没有最高使用权限，而且刚才送走御坂克隆体的时候引起了怀疑，想要用正常手续来开启传送装置是不可能了，我需要huā点时间来破解传送程序，在此期间……”
哈哈，这不就是在玩塔防么？可以啊，多长时间，你说吧。
“不会很久，二十分钟足矣，二十分钟以后我会发动传送装置，将咱们一道传送进入华夏境内，当然具体位置上可能会有误差……不过总而言之，这段时间，需要你确保没有人进入这个范围之内。”
着，观沧海点亮了腕表，从中投影出一道动态立体地图，地图上显示着我们几人如今正处于一个广袤的广场上，而在我脚下三十米左右，一个四方的房间被高亮标注，显然与众不同。
“高亮的就是我所在的控间，我的本体就在那里对这个基地进行各种控制，只要阁下能保证这个房间在二十分钟内不被打扰，脱出计划就算成功了。”
着，观沧海将高亮的房间放大，并旋转展示起来。
“这里有个麻烦的地方，这个基地的整体结构，可以说是由一堆单元格似的房间组成，而这些房间在基地内是可以自由移动的，先前御坂美琴xiǎo姐重伤逃逸到了储藏室，就是十字教的人将储藏室单独提取出来，放置到广场上的……不过没想到王先生来得这么快，将他们的计划全盘破坏，连带着我也不得不立即投降了。”
他们？你倒是tǐng会摘请责任的么。
观沧海耸了耸肩：“本来就和我没什么关系，我只是来研究变种人的克隆问题的天才科学家，负责的从来也只有研究研究再研究……至于围剿超电磁炮或者王五乃至称霸全球，跟我从来就没一máo钱的关系，甚至说，未经允许就拿我宝贵的作品充当枪炮上战场，承担随时可能损毁的风险……这简直就是对我赤luoluǒ的挑衅。事实上，我一直反对那群宗教狂信徒在时机不成熟的时候贸然开战，结果他们不听，那我也没办法，但是眼下形势明显是他们自掘坟墓，我可没兴趣陪葬，所以当然要择良木而息咯~比起终究要被全世界的正义人民联手摧毁的十字教，我觉得华夏那边可能还好hún一点吧。”
是啊，你让我想起当年那个人生赢家尹增勇了，好像博士阶层在华夏都tǐng好hún的~
“回到原先的话题，时间所剩不多……这个基地的最高负责人并不是我，我能够窃取部分权限已经很不容易了，而移动基地内的单元格，并不在我的能力范围之内，所以……你也看到了，我现在的处境。”
立体地图上，被高亮标记的房间，正缓缓向着更底层下沉，而在最下方，一大片红点仿佛红斑狼疮一样密集遍布着。
“红点么，都是我当年研究生物改造时留下的残存品，虽然是残次品，换个角度看也是非常凶猛的生化兽，看过生化危机没？里面的tiǎn食者在下面也就是平均水平哦~”
就算你把暴君请出来，对我来说也就是炮灰水准吧？
“可对我不是啊，一个强壮点的丧尸也能在密室里活活bī死我，所以……”
观沧海沉默了一下，见我没有反应，有些惊异地问：“难道你非要我喊救命出来吗王先生？大侠麻烦你了，坚持二十分钟而已啊”
二十分钟太久，给我三分钟，还你一个世界清静。
到做到。
――――――
事实上，总共用时不到一分五十秒，算上来回路途，也只是多算三十秒钟。
观沧海所说的生化兽什么的，根本就不是问题。
我要做的事情，始终也只有一件。
找到这个地下基地的核心控制端，然后走过去，将那个捣luàn的最高负责人干掉，收工回城。
守在核心控制端外的，是两名在梵蒂冈上空曾经见过的金sè天使，看起来和那个什么圣殿骑士团副团长加卡很有些神似，不过力量等级上还有不如，所以我甚至没动用黑火之类的大杀器，两记超电磁炮就送他们归了西。
老实说，用惯了御坂的身体和能力的话，还是很爽很带劲的，让人恍惚间感觉……其实做nv人也tǐng好。
将两名金sè天使爆头，推开核心控制室的大mén，房间里，只有一个明显是普通人类――经受过微量神力强化――的红衣主教，除此以外，再也没有更多的守卫力量。
这一幕，更加印证了我的判断，作为幕后黑手大十字教并非无所不能的，他们的变种人资源其实很有限，如今真正充当主力的，是利用那个人造咋种神明，大量制造类似孙神棍一样的圣徒，或者天使，但是这些消耗品却存在能力单一等缺陷，很容易被人找到克制的方法，只能起个出其不意的作用……所以十字教才需要克隆技术来支撑场面。
而现在么，十字教负责克隆技术的大师级人物，却准备反水了。
情况之严重，无需赘述，而即便如此，在我一刀砍掉核心控制端的红衣主教的脑袋时，依然没有像样的抵抗出现。
一方面么，大概是观沧海在破解传送装置时，传送装置自动封闭，十字教的援军赶不过来，另一方面，则是十字教的兵力显然捉襟见肘。
这场战争，或许会比人们想象得更快完结。
b
姗姗来迟的新界篇第三百七十八章：四十二年前的夏末，一次迟来而扭曲的发情期，科学与真理被掩藏在欲火之后
第三百七十八章：四十二年前的夏末，一次迟来而扭曲的发情期，科学与真理被掩藏在yù火之后
带着沉睡中的最终之作，找到观沧海博士所在的控制室的时候，他刚好完成破解程序的最后一步，推开mén，正听见他低声欢呼：“成了”
他身前的屏幕上，一个巨大的申请通过的标志符号，闪闪发光，映出观沧海本人的脸孔格外苍白。
仿佛是几十年没有见到阳光的吸血鬼，脸上丝毫未有血sè，一头雪白的长发一路垂到长椅椅背后面，样貌……依稀与片翼天使有几分神似。
……整容了吧？
观沧海非常爽快地点头承认：“自己做的，尽可能在自己与他的样貌中找到了平衡，我很满意。”
苦主本人呢？
“……我说过了，八刀一闪砍在身上很疼的。”
能让片翼天使那种老牌Lv5的强人只砍不杀，观沧海的价值可见一斑，也因此，他所说的死者复生之术，在我看来绝非天方夜谭，有取信的价值。
我切准备就绪，可以转移走人了。
“好，请相信我，阁下的选择，一定不会后悔”
完，他控台上按下了启动的按钮，顿时，基地中传来一阵隆隆闷响，仿佛地震前短暂的间奏，片刻之后，巨大的能量从远方的装置中爆发出来，我只感到四周的空间被急剧震dàng压缩，只是一眨眼的功夫，又似乎格外漫长……
恢复稳定时，四周的景sè已经全然不同了。
啊啊，空间传送，无论谁来发动，好像效果都是大同xiǎo异啊……无论如何，沧海博士，现在咱们到哪儿了？怎么四周的景sè看起来有点陌生？
“……”沧海博士在我身后沉默了一会儿，然后说道，“理论上讲，咱们应当是出现在华夏天京的天京广场……误差不该超过方圆一百米。”
那么实际上呢？
“从我手上的定位装置来看，误差好像是一千多公里，这里是辽北地界……方才传送时，好像被什么不明外力干扰了一下，还好我启动还是快了一拍，否则很可能咱们被传送到空间缝隙里去。哎呀呀，该说万幸吗？”
……说万幸之前，你抬头看过天象了吗？
“天象？”
是啊同学，有没有看到死兆星啊？
“呃……”
沧海博士，你看我这么一个xìng情乖戾难以沟通之人，耐下心跟你废话这么久，这应该算是显示了异常惊人的诚意了吧？老实说，我觉得自己都快被憋成绿巨人，说话都快染上港剧腔了……在你之前，很少有人能享受到这种殊荣的。大多数人，我坚持不到第二句话就会动手揍人了诶，我虽然没要求你叩首谢恩，好歹也请拿出相应的诚意来吧？
不能因为你我都是知识分子，就恃宠而骄了，对不对？
在传送过程中做手脚，这个我可以暂且压下不提，反正也都是回到华夏境内了……但是当咱认真质问你的时候，麻烦你说点老实话，别拿瞎话唬人，虽然我当年情商被自己洗白了，可IQ还在，分辨真假的本事还在，你这么随意糊nòng我，会让我感觉自己被人xiǎo瞧了。
啧，沧海博士，你是在xiǎo瞧我么？
“岂敢岂敢……”博士立刻摇头否认，“好吧，既然阁下揭穿，我这就坦白真相，传送出现误差的确是我刻意为之的，虽然过程中的确遭遇干扰――个人怀疑是十字教的圣殿骑士团团长**目录所为，但整个过程并没有超脱掌控……总之，是我临时转换了传送目的地，从天京变成了辽北。至于原因……”
观沧海说到这儿，轻轻叹了口气，有些无奈地耸耸肩：“我的身份在华夏见不得光啊，别说是明目张胆地出现在天京地界，只要我这个人进入了华夏大部分领土，都会引起当局的高度警觉……我不知道你听说过近卫红军的黑名单没有？总之他们手上是有这么一套名单的，和遍布华夏的监控系统连接，名单上的人一旦出现在监控范围内，立刻就会引起警报。而华夏的监控系统威力如何，我想应该是显而易见的吧？无论你易容也好，甚至干脆更换身躯也好，统统无法甩脱它的锁定……十字教全球恐怖袭击，只有在华夏斩获最少，其中不无监控系统的功劳。还好这套监控系统并不是完美无缺的，至少在当初赵家统治下的辽北的确，监控系统还没来得及完全铺开，这就给了我可乘之机。事实上，如果要进入华夏，我也只能选择辽北。”
哦？黑名单？有意思，给我讲讲你当初犯了什么事，让近卫红军这么惦记着？
观沧海无所谓地笑道：“还能是什么？无非是疯狂科学家进行禁忌实验那套东西，只不过我用的实验材料稍微高档了一点，结果他们的神经就禁受不起了，歇斯底里地把我拉入黑名单，nòng个不死不休的局面。”
实验材料稍微高档了一点？
“也没什么，当初看中了一个xiǎo美nv资质不错，就带回实验室解剖了一下，结果实验才做到一半就被警察破mén而入，那时候我才知道我不xiǎo心走了眼，锁定的对象居然是省部大员的掌上明珠……要说也是个美丽的误会嘛，早知道是特权阶级，我才懒得招惹呢，结果不xiǎo心捅了马蜂窝，惹来好多好多的警察啊，他们来抓捕我也就罢了，偏偏那群没文化的，闯进来的时候动作无比粗暴，甚至为了保险起见，还自作聪明地拉断了实验室的电闸，结果手术台当场出了故障……那个xiǎo美nv本来是活着的，一下子就死了，这笔人命帐也就算到了我头上，虽然我试图申诉，不过好像没人愿意听我的……”
观沧海一边絮絮叨叨说着，一边仿佛陷入回忆：“本来我是被判处死刑来着，后来有近卫红军的人说要启动特别条例，将我这种天才人物吸纳进入特别的队伍，将我从监狱里领了出去，可是半路又被人拦了下来，好像是那个省部大员还是什么人的意思，总之上面有了矛盾，争执不休，而我则趁此机会逃走了，那些人好像没发现我对自己的身体进行过改造手术，没什么防备……后来呢，一路艰辛，但总算是逃脱了华夏境内，可惜逃走可以，想要回来就不可能了，这次要不是十字教摆明了没得hún，我也不会回来。”
……沧海博士的故事当真是惊心动魄，dàng气回肠，劫掠省部大员的nv儿做人体试验，这个新闻怎么我好像在哪里听到过似的……
如果没有搞错，好像是……
“四十二年前，也是夏末，我在魔都街边看到那个xiǎo美nv摇曳生姿的背影，当时，好像被一种不容挣扎的力量控制住了，驱使着我不断靠近她，内心深处则仿佛有个声音一直在挑唆我，解剖她，全方位地观察她面地认识她，从每一个脏器，每一条血管开始，将她看个通通彻彻，毫无遗漏……那种感觉，应该就是科学与真理的召唤了吧？”
不，只是一次迟来且扭曲的发*期，你想多了。而且真正的焦点是……四十二年前？
“是啊，那时已经步入huā甲之龄的我，难得感受到了人生中的jī情，如今回忆起来，真是令人不胜唏嘘啊……”
该唏嘘的是我啊，百岁老人观沧海博士，四十二年前轰动一时的开膛手，原来就是你啊~
观沧海立刻来了兴趣：“阁下居然知道我？”
大学选修课犯罪心理学课的老师提起过你，当时期末论文就是分析变态杀手的心理状况。
观沧海兴趣更浓：“那么阁下是怎么评价我的？”
也没什么，当时的分析和现在的结论大同xiǎo异，过度旺盛的**冲动与生理机能上的萎靡造成的严重矛盾，扭曲了心智使然，简单来说，和封建时代的那些变态太监有异曲同工之妙。
“……哈哈哈哈”
观沧海听了我的评价，哈哈大笑，表示认同。
“果然不愧是变态中的变态王五先生，真是令人顿生知己之感啊”
客气客气，得知当时那变态妙人居然是你，让我对你的评价也有上升呢沧海博士。
“人有七情六yù，我不否认哪怕天才如我，也有被感情冲动控制驾驭的可能，至于造成的恶果，比起我天才的发明创造又算得了什么？而之后这些年，随着研究不断深入，我越发了解到人体，乃至生命的奥妙无穷，已经能让我本人轻松战胜本能冲动，更加充分地发挥我的聪明智慧。”
观沧海说着，语气中一股浓浓的自豪意味。
“而也正是我多年来的不断积累，让我终于有机会完成一项前无古人的伟大发现。”
“死者复生”
“事实上，这个课题我从很久很久以前就在研究了，注意，我所说的死者复生，是指那些死去已久，在世界上留下的痕迹唯有他人回忆的真死人……抢救回一个新死不久，尸体都还完好的半死人，对我来说毫无意义，伴随医疗技术的进步，那是水到渠成的，丝毫显现不出创造者天才横溢的技术。我要的，是如同重现侏罗纪公园一样的伟大壮举”
“得承认，一直以来，研究进展都很不顺利，直到一年以前，我的理论才获得突破xìng进展，最终一举攻破难关。”
“而这其中，最大的功臣，其实是你呢，王五先生。”
不客气，我就知道像我这样的知识分子的存在一定会对科学进步起到积极作用~
b
姗姗来迟的新界篇第三百七十九章：这个世界已经阻止不了我了，飞升在即
观沧海说我的存在是死者复生术成功的关键，对此我毫不怀疑。
事实上，这个四十多年前就已经年过花甲的百岁老人，在他逃离华夏之前就很有名了，当年我做论文的时候度娘过他的资料，一度惊为天人，私以为是堪比牛顿爱因斯坦之类的猛人，只不过观点多有激进之处，对主流学界也是多有嘲讽不屑，因此自然而然遭到打压，一度曾被舆论喷为民科选手，如同过街老鼠一般。
这样的非主流，不乏咸鱼翻身的例子，比如曾经风靡一时的非主流相声演员郭德纲……可惜观沧海就没那么好的运气，一直到yínxìng大发，解剖了省部大员的掌上明珠，都没能真正混出个名堂。
不过这人毕竟有真才实十字教都能混的风生水起举攻破了被无数人认为无法逾越的难关――变种人克隆技术，制造了两万个Lv4高段变种人，惊世骇俗，在这样的人手里，死者复生术并不稀奇，我相信他手里有价值的东西，绝不仅仅是死者复生和变种人克隆，至少当年他就号称完成过长生不老y而他本人的经历似乎也证明传言不虚……
那么，单独将死者复生术在我面前提取出来，显然不仅仅是因为我的姘头御坂美琴对此术有异乎寻常的需求。
而观沧海本人的解释，也完全验证了我的猜测。
“死者复生，实现的方法无非两种，第一，时光逆流，可惜这一点就算天才如我也做不到，而第二个么，就很简单了，复活死者如果不可行，那么制造一个一模一样的替代品不就行了？只要能提取死者的一点基因，就能复制出一个**不离十的克隆体，但这样做的问题有两个，第一，很难保证通过基因复原的躯体与本体全然一致，后天影响的因素姑且不论，如果是变种人死者该怎么办？制造出来的克隆体徒具其形，能力可就丢了……何况有的人甚至没有基因样本可供提取……第二么，则是最关键的一点，记忆问题。”
“一个人最核心的属xìng是什么呢？其实就是记忆了，记忆决定了过去，而过去则很大程度决定未来，没有记忆，哪怕复制体与本体的生理构造再怎么接近，也是全然不同的两人，就好像御坂妹妹和御坂美琴，哪怕御坂妹妹们的能力得到Lv5+，对阁下来说也只是路人甚至敌人……而记忆的制造，可比复制一具还原度超高的躯体要困难多了，毕竟后者有基因可以作为基础构架，记忆呢？没有死者的脑细胞，让我去哪儿找记忆？这个问题想要解决，难度其实比第一个更大，不过很有趣的是，我却是更早一步找到了第二个问题的思路，结果真正的瓶颈却是落在第一个问题上。然后呢，这个瓶颈，恰好在你身上找到了突破的可能。”
“最早注意到你王先生，还是你在辽北这块土地上和赵家开战，虽然当时你的战力并不算顶级，但教本着广撒网的jīng神，在我的要求之下，基去有潜质的变种人的基因都收集过。而阁下呢，恰好是广撒网行动中，有幸收获到的大鱼，记得我当时提取到阁下的基因时，简直欣喜若狂，因为如果所料不错，那将解决我一个天大的麻烦。”
“而后来的发展也没有让我失望，王先生，或许你本人都没有意识到，作为一个变种人，你的存在是多么特别！”
不不不，我从来都很深刻地理解自己是多么特别，无论是Lv3甚至更久以前，还是如今天下无敌，我始终坚持自己是主角这一观点，绝不动摇。
“那么我就该恭喜阁下的坚持实在是很有道理……根据我对阁下基因样本的解析，阁下作为变种人的特殊能力，并不是通常人们所认为的强化物理系，而是一种接近生命本源的本源系，简单来说，你的能力进步并不是单纯的使身体变强，而是对生命有着更强的驾驭能力，所以你才能从一个人类变身成为触手魔，自爆魔，甚至分身无数，满世界降临……在你之前，单纯ròu体力量达到Lv5的物理系不是没有，可是没一个能像你这么变化夸张的，归根结底，你从来都不是什么物理系，只不过你一直以来将能力当成物理系来用而已，老实说，暴殄天物啊。”
tiǎn什么？
“……回归正题，本源系能力最大的优势其实并不在于破坏，顾名思义，这是一个擅长创造，治愈的能力……”
等等！你是说比起D我其实更适合做nǎi妈？我的真实身份并不是鬼畜系大魔王，而是治愈系xiǎo王子！？
观沧海有些勉强地说：“如果你一定要这么理解的话，也没有错……”
真见鬼，感觉像是被命运强jiān了一样。
“不要一脸苦相嘛，你也可以选择享受的……事实上根据十字教收集的关于你的资料来看，你在治疗方面的确具有更强的天赋，你难道从来没注意过么？比如你现在附身的这个nv子吧，作为元素系变种人，杀伤能力是顶级的，但是她连给他人止血都做不到。而你在Lv3的时候，好像就用自己的血液给人解过毒？”
……虽然记不太清楚具体什么时候的事情了，不过好像确有其事。
“然后情报显示，昨天晚教的选民奇袭华夏天京，曾经一度杀死过近卫红军的重要人物，不过却被你起死回生？老实说，这一点就连一贯以救死扶伤而闻名的十字教也做不到，最多是把还剩一口气的人满血救回来，像你那样是绝不可能的。”
“事实上，你从来没有感到奇怪过吗？虽然你一直自诩是专业DPS业余治疗，但你的治疗能力已经超过了这个世界上几乎所有的变种人，而你那所谓世间顶级的DPS么……难道不也是建立在自身恢复力的基础上，才得以发挥？不然一次自爆你就飞灰了，哪来的喘息机会？”
“这个世界上物理系的强者非常多，哪怕是接近你现在水准的，无论是现在还是过去，资料中都有记载，但从来没有谁能像你一样治病救人的，用自己的组织器官来替换他人的身体，这种事听起来似乎很有道理，自然而然，可现实情况却是，除你以外，几乎再也没有类似的记录出现过……举个简单的例子，你的朋友，风yín先生，同样是强大的物理系变种人，但是他能用自己的血液来治疗他人吗？”
那根废柴显然做不到啊……
“所以了，这就证明我的观点没有错，你的能力从来不是什么物理系，强化系。这一点，随着华夏辽北动luàn结束，你的能力突飞猛进，就越发得到证实，每次从情报部mén那儿看到你的最新资料，都令我兴奋不已，生命本源啊，这种能力纵观变种人接近两百年的历史，也是绝无仅有，只要能利用好这一能力，死者复生的第一个难关就不难突破……”
哦？难关什么的姑且不说，既然是绝无仅有……麻烦你告诉我，你是怎么准确分辨出生命本源这四个字的？或者我换个问法，你是怎么通过基因序列来判断变种人的特殊能力的？你已经破解了能力奥秘了？
“……很遗憾，目前还看不到破解的可能，之所以我能通过基因序列辨识能力……因为这就是我的能力啊。”
……
观沧海伸手指了指自己：“我没说么？其实我也是变种人。”
这种极富戏剧xìng的一幕，令我一时间也无话可说，那种感觉，就好像是观看近景魔术时，刚刚准备鼓掌喝彩，就看到魔术师不慎穿帮，把魔术道具从袖子里掉出来。
会让人萎掉的啊。
“……总而言之，利用生命本源，我可以还原出与死者一模一样的克隆体，甚至连变种人的能力都得以保留――事实上，御坂妹妹们的出现，很大程我对生命本源的研究有了突破，不过制造过程需要用到一些稀有材料，而之前收集的材料已经用完了，再想克隆变种人的话……”
观沧海上下打量着我：“就只有从你身上下功夫了。”
……我就知道。
“当然，以上所说，是针对死者复生这个技术而言，如果放到御坂美玲――也就是御坂xiǎo姐的母亲身上就无需那么麻烦，她只是普通人类，所以哪怕随便制造一具躯体出来，再也就OK了，真正的难点是记忆问题。”
“虽然我手里也有洗脑装置的设计图，不过就算是再强大的洗脑装置，要给人灌输记忆，至少自己手上要先有一份记忆，对吧？可是，让我去哪儿找死者记忆呢？”
观沧海说着，叹了口气。
“如果按照母星的法则来思考，这个问题到这里为止，就成了死结，无法可解。不过还好，我们不必死吊一棵树，作为变种人，最大的优势就是可以同时利用母星和新界的双重法则，在母星的法则来看，人类没有灵魂承载记忆的只是脑细胞，但是按新界法则来讲，生物却是有灵魂，可召唤的。”
“所以了，既然母星这边搞不定，那就用新界的手段来解决，而这一点么，单凭生命本源是不够的，还需要另外一人的辅助。”
哦？谁那么NB啊，能在这么复杂的事件里chā上手？
“说来也巧，那人也是你的熟识，岳馨瑶。”
……怎么是她？
b
姗姗来迟的新界篇第三百八十章（大个儿）：沧海博士恶贯满盈即将升天？
第三百八十章（大个儿）：沧海博士恶贯满盈即将升天？
岳馨瑶三个字从观沧海嘴里吐出来的时候，还真是让人吃了一惊。
要说这种招魂的勾当，最佳搭配显然不该是岳馨瑶这种元素系变种人，就算不是神婆希柏莉娅，神系异能韩紫霜，也该是文茵这种可以解封万物的神秘能力者，怎么也轮不到岳馨瑶。
所以……沧海博士啊，你刚才是念错台词了吧？
“我很理解你心中的惊异，不过事实就是如此，岳馨瑶作为近卫红军年青一代的重要力量，被十字教重点关注过很久，关于她的资料，甚至比你的还要丰富，所以我的推测绝不会有错……岳馨瑶并不是水系元素能力者，或者说不完全是，她的水系异能和你的强化物理系一样，都属于暴殄天物的滥用。事实上她的能力本应该是和你的生命本源极其相似的一种……还记得那句快被说烂了的老话么？水是生命之源啊……”
生命之源？好山寨的称谓啊……这么说，岳馨瑶和我算是同行咯？
“那倒不是，生命本源和生命之源看似只差ìng质却完全不同，生命本源的重点在于对生命这一概念进行直接干涉，而生命之源，其实更合适的称呼是生命摇篮，只是负责给生命的成长提供助力，从层次上讲，当然没有你来得高，但是在死者复生这件事上，她的存在却必不可少……作为一种上佳的催化剂，有了岳馨瑶的帮助，我才可以通过一具空壳似的身体，人工制造出死者的灵魂，当然，这其中的具体原理解释起来比较复杂，不过我想我还是可以很好地表达给你……”
对原理我没兴趣，我大学毕业以后就和学术绝缘了，你只负责告诉我结论就行。
观沧海对我的答复万分失望，不过也没再?嗦：“简单说，我们需要岳馨瑶的帮助，才能完成死者复生。”
哦，这个简单，我待会儿就去天京找她就好。
“呃，只怕事情不是那么简单。”
你还有什么问题？
观沧海叹了口气：“理论上当然是没有什么问题，生命本源，生命摇篮，这两者相加足以制造奇迹，可现在的问题是，作为生命本源的王五是合格的，可岳馨瑶那边却不行……多年来的天赋滥用，让她作为生命摇篮的能力并没有很好地发掘出来，简单说，她的等级不够，如果强行运作，会对她的能力造成难以挽回的损害。”
翻译过来就是，永久降低一点属xìng这样的咯？
“究竟是不是一点，我现在还没法保证，最坏的情况，可能死者复生术完成的时候，她就彻底成为普通人类也说不定。”
原来如此，等级清零，删号重来，对她来说这损失可实在不xiǎo，不过人命关天嘛，我想岳馨瑶她会理解的。
观沧海苦笑：“但愿吧……反正我已经把情况都告诉你了，最后怎么抉择是你的事。反正如果哪一天你做好决定和准备的话，来辽北找我就是了。”
到时候来找你？不必那么麻烦，咱们一起去一趟天京城吧~
“去天京？貌似不大方便。”
有我陪着，你怕什么？近卫红军那群新手村守卫，难道还敢在我面前说三道四？
“现在么，我倒是不怕，可是我怕你利用过我之后就把我丢下不管，甚至过河拆桥啊，要是在辽北么，我这么多年有所布置到还好办，可天京不是我的地盘，所以天京那种地方能不去我是绝对不会去的。”
那你觉得自己能不去么？
观沧海博士沉默了一会儿：“咱们这就出发吧。”
哈哈，够爽快~
我正准备带上沧海博士启程前往天京，忽然耳边传来一个无比熟悉的nv声，而后一道电光忽然绽放，将我面前的沧海博士电得浑身发抖，软倒在地。
“不必麻烦了。”
而后，身体失控一样动了起来，在原地有些艰难地走了几步，终于在我的强力阻挠之下左脚绊到右脚，咕咚一声脸朝下栽倒。
“别胡闹了”
声音显得气急败坏，同时我感到自己的脸蛋好像有些升温。
“快从我身体里滚出去，这样好难受啊”
诶？昨天晚上你不是还眼泪汪汪地求合体来着么？现在咱俩如此亲密无间地合体中，怎么你还不满意？
“你才求合体呢死变态快滚出去啊，我连站都站不起来了”
眼见苦主如此强烈地反对，我也只好先退一步，从御坂体内分裂了出来，然后快速恢复人形。
而没有了我的掣肘，御坂终于获得了身体的控制权，有些手足僵硬地从地上站起身，一脸怒容。
“你……对我做了什么奇怪的名堂？”
喂，你说话可要凭良心，什么叫奇怪的名堂？我可是在你濒临死亡之际，不远万里跑去北非救你于水火来着吧？不跪下叩头也就罢了，居然还血口喷人
“你……好吧，救了我一命，非常感谢，但是……”
御坂先是老老实实道了谢，然后便显出一脸羞愤之sè，将两只手臂掩在xiōng前：“这，这是怎么回事？”
什么怎么回事？
“就是，就是这里啊……”御坂的声音越发轻微，xiǎo脑袋低垂着，像是要把下巴凿进xiōng腔，两只手臂用力挤压着xiōng前的两团软ròu，丰腴的球体因此而变形，从两只手臂的挤压缝隙间滑滚出去，如同bōlàng一般轻轻颤动。
和昔日那两只瘦弱的xiǎo白鸽，形成异常鲜明的反差。
“怎么，怎么变得这么……”
哦，你是说xiōng部啊，哈哈，你以前不是一直为此自卑么？这次难得我附体在你身上，当然要帮你排忧解难咯怎么样？咱的隆xiōng术水准不错吧，不但尺寸从A变成E，形状也是浑圆坚tǐng，饱满yòu……
话没说完，一只形状秀气，质地却坚硬无比的拳头就印在我的鼻梁上，沛然巨力随后跟上，将我猛然轰飞数百米。
“谁要你多管闲事啊死变态”
……恩将仇报，真是赤luoluǒ的恩将仇报帮你隆xiōng，居然还要受你家暴？
好，既然你对那对ECUP如此不满，那也好办，切下来还我
“切，切下来？”
御坂lù出不可思议之sè：“你”
怎么？不想切？那可真是得了便宜还卖乖啊，亏我刚才还费尽心思帮你考虑复活家人的事情，你就是这么报答咱的？咱俩才刚刚dòng房huā烛一天，你就步入更年期心里躁动了啊美琴酱~
“才，才不是啊”
虽然台词依然显得傲娇，声音却没了底气，我刚要乘胜追击，就听御坂幽幽一叹。
“母亲复活的事情……暂时还是算了吧。”
……美琴酱，你这是在试图用惊奇话题来转移注意力么？咱们还是继续讨论你的xiōng部切除的问题吧。
“不，我是认真的。”
御坂抬起头，与我目光相接，虽然脸上还带着方才打闹时的绯红，眼神却非常认真，看得出她好像不是开玩笑的。
那就很奇怪了，因为自己xiōng部变大，所以无颜面对死去的母亲，这种感情我怎么想怎么觉得变态啊~
“……跟xiōng部没关系啊”
是么？那你是怎么回事？复活母亲不是你多年来的夙愿么？别告诉我你忽然觉得让死者安息才是尊重之类的鬼话，那是忽悠复活无望者的……
“我当然知道啊我当然想让母亲复活啊从她去世的那一刻起，我每一分每一秒都在想”
可是？
“可是……不行啊，如果只是随手就能做到的事，我一定会求你无论如何也要帮我，但是这一次情况不一样……让那个nv人承担这么巨大的风险，我做不到。”
……你，什么时候和岳馨瑶关系这么好了？我以前一直以为你俩是xiōng部的宿敌呢，居然会这么为她考虑？因为你的xiōng部已经不输给人家了么？
“不，并不是为她考虑，只是……”御坂咬了咬嘴chún，有些难过地侧过头，“我不想欠她人情。”
不想欠人情？哟，美琴酱你什么时候变得这么有傲骨了？不想欠人家人情？说这话之前，你统计过你现在欠我多少人情么？而且，这可是你母亲……也就是我岳母死而复生的大事，别说欠人情，理论上讲你不应该跪下了磕头求人家帮你么？怎么还没怎么样，你这边倒先怂了？
“因为那是岳馨瑶啊你真不明白吗？她和我一样，爱你爱得要死啊我和她是情敌啊你要我怎么求她？”
不好意思，我没太理解你的逻辑，情敌关系和你求她有什么必然矛盾？更何况，你母亲☆奇书网のWww.Qisuu.Com★的xìng命还没你的脸皮值钱？你的脸皮到底有多厚啊？
“我……”御坂终于语塞，但片刻后就皱起眉头，一脸烦躁，“我现在脑子很luàn……”
看得出来，所以你现在就少说话少做决定，一切由我这种高智商人才来帮你搞定不就行了？
“可是……”
可是什么？你还想跟我顶嘴不成？先不提以前那些人情债吧，想要跟我叫板，先把你的ECUP切下来再说。
最终御坂还是没有接受我的意见。
而她给出的理由也是冠冕堂皇。
“匈奴未灭何以家为？”
十字教大敌当前，耗费时间jīng力去复活死者，还要搭上岳馨瑶LV4左右的战力，这是否划算？御坂当时义正词严地抛出了这样一个问题，将我所有的说服全都打回了肚子里，毕竟敌人还没死绝就急着复活队友，难道是打算让队友再死一次？
然而御坂真实的想法显然不是她嘴上所说的那样，大敌当前云云，不过是冠冕堂皇的借口，不愿麻烦岳馨瑶才是她心中最真实的想法，对于这个逻辑我表示完全无法理解，如果说让岳馨瑶战力全失会令御坂感到愧疚，那么就在日后尽力去补偿嘛，你一个Lv5+Lv6-，难道还怕没办法补偿一个Lv4的战力损失？
但御坂的思维模式显然不是这样，复活母亲虽然对她来说事关重大，但毕竟是自己的事，而自己的事，就不能太过麻烦别人。岳馨瑶么，显然是“别人”。
御坂这边道理说不通，那也无妨，等十字教灰飞烟灭以后，我去和岳馨瑶说，到时候木已成舟，御坂还能把复活过来的人掐死不成？至于岳馨瑶本人的损失么……老实说，眼看着当年在丹景那一批人，战后纷纷大开金手指，我这从Lv3顶峰直冲到Lv6的也就不说了，连风yín这种龙套党都俨然有了Lv5的风范，岳馨瑶这区区Lv4，俨然是被甩了下来。
没天赋就是没天赋，无论当年她背着怎样的天才名头，客观事实就是如此，所以与其继续让她钻牛角尖，还不如及早放弃。而且一定要说……想获得超人一等的战力也简单得很，由我出手，把她体内的零件全部替换一遍，进行一次全方位的强化手术，多了不敢个Lv4高段是毫无压力的。
主意已定，现在的首要任务就是瞄准十字教这颗大毒瘤穷追猛打，如今的十字教，克隆变种人的底牌已经被我掀掉了一半，这个项目最重要的负责人观沧海叛逃，而且还叛到了十字教最大的敌人华夏手中，虽然他先前积攒的大量研究资料还在十字教手里，可是接下来的形势发展，根本没有什么悬念。
而观沧海的叛逃，一方面固然是我突袭北非，令其身陷险地不得不逃，另一方面也是看不惯十字教的丧心病狂，是认真有了反叛之心，否则当时在北非基地，也不可能准备得那么妥当……有了这家伙帮忙，清剿十字教无疑会方便许多。
“不过，形势也没有那么乐观啊……”
御坂在一旁叹着气，神sè看来很不轻松。
“虽然能挖到十字教的关键人物是很好，可是仔细一想，咱们两个最初的行动目标，可全都没能实现啊……”
最初和御坂在天京分别，兵分两路，为的是解决核弹危机和兄贵危机，如今兄贵危机只能说解除一半，还有几千个御坂兄贵分散在世界各地，连观沧海也无权干涉，不知道在十字教手里会惹多大的风làng，而核弹危机就干脆完全没有解决，我赶到大不列颠儿群岛的时候，核弹仓库已经被十字教洗劫过了。
“就算十字教因为失去观沧海，无法继续克隆变种人吧……但十字教手里却拥有了上千枚核弹头，战略形势对他们反而更加有利。”
核弹头这种东西，对变种人，尤其顶级战力的变种人不算什么事，可在母星位面却足以掀起腥风血雨，论威胁xìng其实比御坂兄贵更高，所以当初分兵的时候，是由我去解决核弹危机，御坂去对付她的兄贵同胞，可惜EPU实在太不给力，连支撑到我赶到现场都做不到，甚至还让十字教饶有兴致地在原地挖了陷阱等我去跳……
核弹危机解除失败，EPU那群废柴要如何收场我管不着，可这一次分明是连我的名声都赔了进去，这就令人不由有些xiǎo烦躁，以后有时间一定要去EPU祸害一番，以解心头之恨。
而眼下么，没办法，也只好先回天京，联系近卫红军了，毕竟这种全球战略的问题还是要找专家来搞定，EPU和华夏关系一向不怎么和睦，藏在EPU手里的核弹头，我就不信华夏这边对其一无所知。
――――
回归天京的旅途非常短暂，这一次有了御坂这种顶级的坐骑，行进速度丝毫不亚于华夏无人机，而且一辆铁皮飞车在空中如飞火流星，摩擦空气引得车头燃起熊熊烈火，那气势风范也绝非无人机可以比拟。
所以在接近天京地界的时候，我们就受到了当地军方部mén的热烈欢迎，一连串十二颗拦截导弹当头扑来，在空中点燃了偌大的烟火，若非御坂反应够快，及时纵电能将其隔空引爆，到时候场面肯定好看不了。
于是我当时就不乐意了，天京那群hún人搞什么名堂？难道不知道在天上飞的是什么人？若真不知道，我和御坂在辽北起飞的时候就该有拦截导弹热情洋溢地迎面飞来了，何需等到天京？
然而没过多一会儿，我和御坂还没进入天京城区，就见一辆直升机迎面飞来，副驾驶上，坐着的却是一个老熟人。
岳馨瑶。
御坂于是将飞车当空停下，岳馨瑶则从直升机中召唤出一片水云，轻步踩上，竟是如腾云驾雾一般飘了过来，速度虽然慢的可怜，卖相上却无可挑剔，等岳馨瑶走近飞车，御坂脸上的表情明显就有些不自在，也不知道是因为死者复活的事情而感到尴尬，还是因为着火的铁飞车没人家的水云来得飘逸飞扬而感到嫉妒，总之是不肯用目光和岳馨瑶笔直相对。
岳馨瑶却满不在乎，过来就是摇头苦笑：“抱歉抱歉，最近天京的防务正有点问题，居然把你们当成UFO来打，真是不好意思。”
顿了顿，又说：“不过也不能怪我们神经过敏，十字教拥有大量核弹头的情报已经公开，由不得我们不紧张啊。”
已经公开？什么时候？
“就在半xiǎo时以前，十字教在互联网上公布了一段影像，声称自己已经拥有大量核弹头，并强烈谴责目前对十字教采取极端措施的组织和国家，并称将采取一切必要手段进行报复……”
所以你们就怕了？怕到连天京防务都出现BUG？
“呵，由不得人不害怕，十字教的公开声明，配合昨天华夏主席对十字教的公开声讨，你说人们会不会怕？现在么……”岳馨瑶朝着下风的天京城区撇撇嘴，“城里面勉强还维持着稳定，至于天京城以外……情况非常恶劣。”
情况恶劣并不奇怪，母星上已经几百年没有bō及全世界的大范围战争，尤其华夏本土更是两百多年无战事，和平的烙印根深蒂固，忽而紧张起来的形势自然会让平民百姓高cháo迭起，好在华夏政fǔ的声威犹在，不至于举国sāoluàn。
但是这种神经紧绷的日子也过不长久，十字教这个大敌不除，华夏政fǔ单靠口头安抚能持续多久？不拿出点真金白银，老百姓才不会买账。
“说得轻巧，哪里去找什么真金白银……？梵蒂冈毁了，教皇也死了，十字教依然猖獗，我们连现在他们的宗教核心是谁也不清楚，怎么拿出重量级的消息去安抚人心？”
啧，这还不是显而易见？十字教用核弹头来威胁全世界，咱们就用更强有力的武器威胁回去，谁怕谁啊？
十字教有核弹，华夏还有王五嘞，明显是华夏更胜一筹嘛，听到这个消息的百姓，想必也会倍感安慰。
“呵呵，但愿如此。”岳馨瑶口不对心地笑着，也不多说。
然而在一旁围观的御坂却毫不迟疑地予以打脸：“我觉得华夏人反而会因为拥有这样的队友而更加惶恐吧……”
恐你妹。
我正要跟御坂好好理论一番，就听岳馨瑶说：“现在形势是敌暗我明，战略上陷入被动也是无可奈何的，不过情况还不是无可挽回，你们先跟我回近卫红军的总部，咱们好好商量一下下一步的对策……”
到这儿，岳馨瑶目光有意无意地向铁皮车的后排撇去。
“那是谁？”她伸手指着依然在昏睡中的观沧海。
哦，十字教的走狗博士观沧海。四十多年前在华夏客串过开膛手，据说还和近卫红军打过jiāo道。
岳馨瑶眉头微蹙，转眼间脸sè便沉了下来。
“是他……？”
怎么，你们还有过节？不至于吧，人家名扬四海的时候，你老爹和Mrs周有没有第一次亲密接触都难讲呢。
“哈……他有没有讲过，当初他杀害的那名少nv，姓甚名甚？”
被害人姓名？我记得……姓周？
岳馨瑶点点头：“没错，姓周。”之后就不再说话。
……喂，不是吧？这都能牵扯上关系？这母星是要有多xiǎo啊？
“呵，所以我也诧异啊，想不到居然在这里碰见他，呵，真是多谢你了，居然把他送到我眼前来。”
话的语气虽是bō澜不惊，一阵冰冷的杀气却透过空气传了过来，我很少见岳馨瑶这种辅助角sèlù出如此明白无误的GANK杀时间也就顾不得比较她的原装巨rǔ，和御坂身上那对后天制造究竟孰优孰劣。
……好像还是纯天然的更胜一筹？
b
姗姗来迟的新界篇第三百八十二章：起哄架秧子唯恐天不乱坐山观虎斗二桃杀三士……
第三百八十二章：起哄架秧子唯恐天不luàn坐山观虎斗二桃杀三士……
哼？哼你妹啊，铁山桑你是不是搞错了什么？现在你有啥立场对我哼？如今华夏力挽狂澜的人是咱，是咱诶，你们近卫红军要没咱在前方奋战，早被人推平清光了，所以还不快给我爬过来tiǎn靴子……咦，没有靴子？那你自己找个靴子来tiǎn吧……
话没说完，岳馨瑶已经毫不客气地用冰锤砸了我的后脑。
“爸，别跟这种人生气。”
……我x，打完我，还安慰他，你是不是两个技能施展中间不xiǎo心了按了Tab键了……？
岳馨瑶这次连瞪都没瞪我一眼，径自走去和岳铁山说话，只给我留个背影。
“爸，虽然这个人智商上有点问题，xìng格也很恶劣，但现在的确是没了他不行……先忍耐一下吧。”
我x，你这背过身说人坏话说得也太嚣张了吧，我就在你身后啊
“我知道，别吵。”
……美琴酱，咱俩走吧，这帮SB太没诚意，我觉得还不如投入十字教呢。
御坂却冷笑着拍了拍我的肩膀：“……算了吧，别在意人家的一时之气，作为胜利者，当有对弱者与失败者的风度。”
的也是，两个Lv5+，没必要和一群Lv5都勉强的人较真，倒显得咱心xiōng不够开阔。
“哼”
岳铁山这次也顾不得和nv儿聊天，又是一声冷哼，直接转身离去。
“馨瑶，你和他们说吧。”
真不愧是大这就把难受的工作直接甩给了下属。
而岳馨瑶转过脸，冷眼看了御坂一下，显然心情不佳。
“先跟我来吧，这边有个xiǎo会议室，也方便说话。”
进了会议室后，xiǎoxiǎo的房间里就只有我们几人，岳馨瑶当先坐在正中，当家做主的姿态。而御坂却无所谓的抱着最终之作抢了个角落位置。
落座后，岳馨瑶当先发问。
“之前忘了问……克隆人的问题，解决得怎样了？你们又是怎么遇到了观沧海？”
这个问题略有些复杂，核弹危机那边的失败可以归咎于EPU的无能，连坚持到我赶至都做不到，克隆人的问题就要慢慢来讲了……
大致将事情jiāo代清楚后，岳馨瑶看着观沧海，丝毫不感到惊讶地点点头：“我就说，十字教是从哪儿找来能攻克克隆变种人难关的人才来，本来以为是像韩紫霜那样用异能强行扭转法则……原来是你。”
观沧海被岳馨瑶满怀敌意地盯着久了，也有些死猪不惧开水的气概：“就是本人了，怎么着吧。”
“哼，当初没近卫红军没要了你的命，养虎为患，这是我们的责任，无话可说，不过现在既然你投入华夏，那么，第一件事，先把克隆变种人……”
话没说完，观沧海已经先一步打断：“不可能，那是十字教作为杀手锏的技术，就算核心研究人员也被下了暗示，绝对不可能泄lù出来，我勉强透lù几个不在暗示范围内的xiǎo后mén可以，更多的内容，说出来就是个死。”
完，观沧海看了看岳馨瑶的脸sè，又补充道：“就算你杀了我，提取记忆也没用。”
“啧。”岳馨瑶满怀遗憾地摇了摇头，“那么，你能做什么来证明自己的价值？”
观沧海：“死而复生啊。”
随着死而复生四个字说出口，场内气氛忽然冷了下来，岳馨瑶是因为惊讶而张大嘴巴，在角落里一言不发的御坂，也僵直了身子。
放在以往，或许我还猜不透御坂的杀气究竟所为何来，不过在情商日趋恢复的今天，我却jīng准无误地dòng悉了她的心思。
她在等岳馨瑶的反应，也在等我的反应。
那好，就让你再见识下我的立场。
长话短iǎo岳同学，听好了……
“观沧海懂得死者复生术，可以将御坂死去多年的母亲也就是我的岳母大人复活过来，然而这需要你我通力协作，这期间，或许……”
话没说完，御坂已经先一步动作起来，一拳打在我的脖子上，将声带喉骨一道粉碎，同时jīng神压制铺天盖地而来，竟是让人用jīng神链路对话都做不到。
好周密的手段啊，可惜还是晚了点，话说一半被你打断，这才是赤luoluǒ的此地无银。
你能拦我一次，能拦第二次，第三次？我真要说的话，其实你连第一次都拦不住，别忘了，咱是货真价实的Lv6，你呢？不过是Lv5+，而且……
“不用说了。”
御坂摇了摇头：“不用说了，这毕竟是我的家事，我想我还是有发言权吧……”
咦，咱俩现在不是夫妻关系么，一家人，自然也是我的家事……
“谁和你是夫妻关系？”
不是说一日夫妻么，既然日过了，当然就是夫妻。
“……哈。”御坂无奈地苦笑，“你，可真会说话，真会挑场合说话”
嗯？谢谢。
然而转过头，却见岳馨瑶死咬着嘴chún，眼眶却微微有些发红了。
……唔，如果没有搞错的话，这是，吃醋了？
老实说，上次被岳馨瑶狠狠贬低了一次情商水准以后，我对自己揣摩情感的功夫已经失去信心，所以此时只能猜测，不敢判断。
然而，看来我这一次猜得没错，御坂在我身后xiǎo声，却不掩得意地说：“某人吃醋了。”
猜对了固然可喜，可是你跟着得意什么？复活岳母还需要人家出力，你在这边跳脚挑衅，是打算彻底把你妈按死在坟墓里？当真是孝心可嘉啊~
“我……”御坂顿时又低沉了下去。
然而这三两句话的jiāo换，却也让岳馨瑶将事情真相猜到了七七八八。
“原来如此啊……死者复生，需要我帮忙？而且，很可能是要付出极大代价的那种帮忙，对吗？”
难得见你聪明一回诶xiǎo岳，猜得没错，事实就是如此，想要让一个死去多时的人重生回来，我倒是还好，你可能会永久失去你的异能，沦为普通人类，如何，有没兴趣？
岳馨瑶的反应却是微微一笑，反问：“要复活的人……是御坂的母亲？”
这反应，哪还有先前争风吃醋失利的颓丧，简直是胜券在握的将军……不，这分明是胜券在握的券商嘴脸
然后，岳馨瑶缓缓开口。
“要我出力，死者复生……可以啊”
这一次，连御坂都惊讶地望了过去，但是下一句话，却让御坂惊喜的神sè转而冰冷。
毕竟，连我都没猜到岳馨瑶居然这么直接嘛~
“但是，你要离开他。”
岳馨瑶说话时，伸手指了指御坂，又指了指我……若没nòng错，这是要我和御坂离婚的意思咯？我和御坂离婚，你就出手救人？
岳馨瑶点了点头，不再看我，转而锁定御坂，笑意盈盈：“如何，你的看法呢？”
御坂死咬着牙关，目光中几乎能喷出火来，这幅神态若是放到香辣牛ròu面的广告中去，想必收效甚佳，然而直面御坂怒火的xiǎo岳同来就不怎么轻松了。
毕竟两人的实力差实在太大了，xiǎo岳再怎么券商，也难以在正面jiāo锋中和御坂抗衡，上一次御坂认真对岳馨瑶释放敌意还是在丹景时候，那时岳馨瑶的表现貌似并不怎么好~
然而僵持了片刻，最先退缩的却是御坂。
那燎原怒火，渐渐退却，如同第一夜时，闹到清晨后，御坂身上缓缓退却的红chá终，御坂异常苦涩地摇头笑道：“呵，那……”
然而才开了个头，岳馨瑶却哈哈一笑：“开玩笑的啦，你何必当真呢？”
完，便转头对观沧海说：“具体怎么作，你告诉我，我来做就是了……反正现在这点战力，也发挥不了什么用处。”
……老实说，放在今天以前，我或许还要评价岳馨瑶很有自知之明，但是方才见识了她那筋斗云一般的水雾，我却感觉事情好像和预期有了偏差……
岳馨瑶，难道已经突破了瓶颈，进入了更高的层次？以观沧海对她的评价，生命之源，未必没有可能啊。
那样的话，虽然对我来说依然不足为惧，却也不是可有可无的jī肋了。
这一点我能想到，御坂也能想到，果然就听她直接揭破：“我知道你的能力进了阶，现在……只怕也到了Lv5的水准吧？”
岳馨瑶没有否认，只是说：“就算真是Lv5，在现如今不也是帮不上忙？若是**目录来了，我只怕连一招也挡不下来。”
“但是也绝非可有可无的战力，对吧？别说Lv5，就算只有原先的水准，也不是可有可无，对吧？”
“何必问这么清楚？你真想知道吗？只是不愿亏欠人情吧？不过我很奇怪的是，对你来说，欠我一个人情就那么可怕，让你连复活母亲都可以放弃？”
而不待御坂回答，岳馨瑶抢先一步说道：“不必想那么多，我做出什么选择，和你无关，更不用感觉亏欠人情，就算你真的亏欠了，放心我也绝对不会找你讨还的，这么说，你可以接受了？”
御坂果然无话可说。
但她显然无法接受岳馨瑶这样赤luoluǒ的打脸。
b
姗姗来迟的新界篇第三百八十三章：年纪轻轻就不行了……人生从此一片灰暗
第三百八十三章：年纪轻轻就不行了……人生从此一片灰暗
大概有十分钟了吧。
期间，两个nv人说话并不算多，但气氛却冰冷僵硬地像是被活活冻死的卖火柴的xiǎonv孩。
这就是御坂和岳馨瑶的争斗了，老实说我很奇怪她们现在究竟在争什么？说穿了事情简单得就像是四则运算，这两个nv人偏能把问题搞成傅里叶变换……何苦来哉？
御坂和岳馨瑶在那边僵着，我看了一会儿，终于决定放弃解读这堪比甲骨文的感情纠葛，而正当我无聊地准备出mén找电脑来玩的时候，身后却有人拍了拍我的肩膀。
竟然是观沧海，自从在天京上空被岳馨瑶吓破了前列腺，沧海博士就一改北非基地时的挥洒自如，始终维持沉默，而此时他却主动走到我身边，xiǎo声说道。
“其实那两个nv人的争执根本毫无道理。”
哈哈，英雄所见略同，我也是这么觉得，本来因为被人鄙视情商还不敢确认，既然连你这百岁老变态都这么说，多半就没错了。
nv人么，每个月总有几天神智失常，两个nv人恰好赶在同一时间，也不算xiǎo概率事件，只可惜让我碰上，实在晦气。
“不……我像你误会了。”
观沧海有些尴尬地解释说：“我是说，关于死者复生之术，我想大家有所误会。”
虽然博士说话的声音很轻微，可是在座各位除了最终之作纯粹是废物之外，哪一个没有敏锐过人的六识神通？御坂和岳馨瑶本来正在僵持运气，听了博士的话，却不约而同将目光转了过来。
被这两个nv人盯着，观沧海好像也有些不自在，不过百年老变态毕竟见多识广，不动声sè地继续说道：“在我原先的设想当中，充当复生术的两大基石的能力，在施术过程中都将有不xiǎo的损耗，王五先生能力强绝，损耗不过九牛一máo，很快就能自行恢复，只是另一边却跟不上王先生的脚步，一旦施术，损耗很可能难以挽回，也就是彻底失去变种人的能力……但是，如果岳馨瑶的能力等级提升了，事情就未必会走向那么糟糕的境地了。”
不那么糟糕，是多糟糕？
观沧海耸了耸肩：“如果用你们喜欢的标准来计算的话……如果达到Lv5的水准，也就是扭曲值在五万上下，那么最多是几天时间里战力打个五折，休息一会儿就自然恢复了。”
……
这番话说完，御坂先一步笑了出来：“既然这样，我还有什么可纠结的？”
完，便直接转过身去，双tuǐ一弯，竟是径直给岳馨瑶跪了下去。
“求你了。”
只是三个字，却让岳馨瑶的脸sè一下子苍白起来。
身旁的观沧海则猛一拍手：“好”
好什么？我怎么没太看明白？
“御坂这一跪跪的好，变被动为主动，丝毫不顾及脸皮问题，至少称得上果决。”
什么果决？麻烦你给我详细讲讲吧，这到底是咋回事？
“……”观沧海的神sè看来有些复杂，过了一会儿，他对我xiǎo声解释道：“形势很明显啊，这两个nv人争风吃醋，相互之间很不对付，所以御坂非常不愿意欠对方的人情，虽然死者复生对她yòuhuò极大，但毕竟死者已经逝去十多年了，再深的感情也淡了而岳馨瑶虽然嘴上说着一切都是自己的决定和御坂无关，说到底不还是为了恶心对方一下，给御坂xiǎo姐心里钉上一颗多少年也拔不掉的钉子？老实说，牺牲自己已经达到Lv5的战力，就为了能给御坂xiǎo姐造成心理yīn影，在我看来着怎么也不划算……不过或许她本人不这么想呢，可是无论如何，现在么，这颗钉子怕是钉不上去了，毕竟只是疲惫几天的消耗，只怕都算不上人情，毕竟御坂可是为了华夏奋战了不少次……”
听了观沧海的解释，我心中的感慨顿时凝为一句话：这两个nv人都他残了吧？
争来争去，简直像是兄弟妯娌争夺爹妈房产，各种撒泼打滚的招数都用了出来，场面之难看也就不多说了……人家刁民争房，好歹还是看上了房子的价值。
你们两个傻*，争来争去，又能争出个蛋来？
观沧海在身后苦笑：“nv人争风吃醋就是这样，越是年轻没恋爱过的nv人，表现就越是冲动不智……这两个人，恰好两个条件都符合”
别废话了，说穿了不就是傻*么？傻*不问原因，只看表现。
也顾不得在那边玩将相和的御坂和岳馨瑶，我转身就出了mén。
和这帮傻*没办法沟通，我还是找电脑玩单机RPG去吧。
――――
近卫红军的地下基地修建得富丽堂皇，作为军事基地，自然设备齐具，在地下三层的文曲星250更是军方如今配用的最尖端的超级计算机，但是找遍整个基地，却连个安装有游戏的计算机都找不到，至于什么配备游戏机的休息室更是浮云一般。
这就是近卫红军的总部地下基地。
站在我面前，身穿白袍，鼻梁上挂着一副金丝眼镜的年轻人，便是这么语带骄傲地对我说的。
这就是近卫红军，有着钢铁一样的传统和纪律。
我说你们骄傲个P啊，连台游戏机都没有，场面穷酸也就罢了……那么平时你们这帮大兵们都是对镜自撸解决烦躁问题的么？难怪这地下基地的围墙天huā板都造的雪白。
年轻人脸sè顿时尴尬了。
我说算了，也不指望你们这边能开网吧，不过找个能玩游戏的计算机不难吧，不难吧？
如今心情不佳，也懒得和这种宵xiǎo之辈làng费时间，吼了一嗓子，那白袍男就屁滚niào流而去。四周围观酱油党纷纷侧目，却也不敢过来和我顶嘴。
这就是Lv6的战力优势了，而以近卫红军常用的标准来算，那就是扭曲值达到二十万以上，事实上，刚才去翻地下基地资料室的时候，我还特意查了下评估部mén对我的评估表，扭曲值一项，明明白白写着二十五万以上。
拳头够大，就算是近卫红军最要紧的腹地也任我来去自如，什么绝密档案不能翻看？在地下基地游dàng许久，就像是玩日式单机RPG时强闯民宅，根本没有半个人阻拦我半分。
钢铁一样的传统？
啧啧，这是打算诳谁啊？真有啥钢铁传统，当初岳馨瑶那xiǎo妞儿能辞了官职，跑去新界陪我冒险？
想到这儿，我忽然觉得岳馨瑶那xiǎo妞儿虽然没有御坂能打，不过……
思忖间，忽然有个身着nv式军装，表情怯怯的xiǎo姑娘跑来对我说：“王先生，可以运行游戏的计算机已经给您配置好了。”
跟着那xiǎo姑娘一路走到某间空出来的办公室，办公桌上的电脑已经打开着桌面上堆满了形形sèsè的电脑游戏，甚至还有推妹大作战等chéng人大作，近卫红军准备得真是无比贴心~
那xiǎo姑娘将我领进屋，就急匆匆地退了出去，如避瘟神，我也不去理她，只是刚要摆nòng鼠标，却见办公桌上凌luàn堆放的资料中，有个资料夹上写着，岳馨瑶。
原来是xiǎo岳同学的办公室啊……想不到这安排竟是别具匠心，而当我移动鼠标，准备点入某个游戏消遣解闷的时候，屏幕上忽然多出了一行字。
抱歉，我只是有些控制不住，虽然那天已经下定决心要放弃了，可是看到她，我却总是想着再争一争，我并不觉得自己真的输给她啊……
闪即逝，但既然看过，便已经印入脑海，岳馨瑶懂得道歉，解释，这倒是不错，不过方才她和御坂两人互相比拼傻*指数的行为实在给我留下了太深的yīn影，一想到看上我的nv人竟是这种水准，不由让人感觉自己也跟着掉价。
老实说，我还真觉得自己有必要认真考虑一下和御坂的离婚问题了，和御坂一日夫妻之后，便总是见这种倒人胃口的鸟事，也难怪现代社会离婚率居高不下……其实我还是更怀念当初和御坂一道打打闹闹闯dàng新界的时光。
想了会儿，手上鼠标却下意识动作起来，点开一款战略游戏，凭着本能纵大军纵横阖捭，所向披靡，然而直到我率军将对手主基地推平，也没体会到游戏应有的爽感。
又试了几款游戏，却连推妹大作战都勾不起我的兴趣，这顿时令人陷入惶恐，在我看来，对游戏失去兴趣丝毫不亚于阳痿，年纪轻轻便染此恶疾，人生还有什么意义可言？
想了想，还是放下游戏，点开网页浏览器，通过上网来缓解病情吧……
点开常去的论坛，不出意料已经吵成了一锅粥，一段时间没来，论坛依然是人气凋零，惯于发帖的常客就那么一百来人，偌大个论坛其实还没个QQ群来的热闹。
然而此时再看，就是这一百多人，却创造了日发帖量过万的惊人数据，点开任何一个版块，都能见到被刷的满版满版的帖子，主题几乎无一例外与近期发生的连场恶战有关，期间，王五，超电磁炮目录……则成了出现频率最高的词语。
有意思，想不到咱也有今天~
b
姗姗来迟的新界篇第三百八十四章：遮遮掩掩这么久，该走光的时候你也跑不了嘛~
第三百八十四章：遮遮掩掩这么久，该zǒu光的时候你也跑不了嘛~
第一页，没有……
第二页，没有……
第三页……
一脸翻找了十多页，帖子主题从最新近的十字教威胁全世界，一路翻找到了讨论梵蒂冈上空之战，内容自然五huā八mén，却几乎没见有人提起过曾经的技术帝冷夜先生了。
那个用来刷分刷时髦值的ID，已经被掩埋在历史长河之下，真是令人不胜唏嘘~
好长一段时间没上论坛，虽然曾经也算是风云人物，不过论坛这种地方，本就是一代新人换旧人，当论坛众忙着调戏新近版宠的时候，可还有人记得愿执牛耳的清风山道童？
冷夜被人遗忘，也是历史的必然啊。
不过我依然感到一阵淡淡的哀伤。
毕竟不比年轻人了，虽然之前还惊讶于观沧海的百岁高龄，其实我本人年龄也早过了三位数，本来还有复出的念头，如今却也淡了。
还是看年轻人发挥好了。
重新打开帖子，我开始认真看起了这帮论坛众对局势的分析……虽然人气低了点，最近也有xiǎo白化趋势，但论坛的平均水准的确是很高的，除去某些热心且认真的外行人，这个论坛上也的确聚集了相当数量的圈内人――比如当今天下第一高手王五不就是么？印象中，这里有不少人都是在新界博取过一定名望的冒险者，和母星的土鳖们不可同日而语。
从梵蒂冈之战时的帖子看起，不出意料，那场战斗虽然目击者并不多，可这论坛上就是有人能将当时发生的事情详细描述得七七八八，甚至比官方公布相关细节还要详令人感到不可思议的是，往前翻上几页，居然还有大能开出了直播贴几乎是同步播报了我们三人的连番恶战。
那时众人只是震惊于此时母星上居然还隐藏有如此强悍的高手，并顺势论证了一番梵蒂冈上空三人，能不能算得上当今世上最强的前三位，综合众人结论来看，虽然传说中尚有一部分强者，或许有望与那三人匹敌，但有确实可信的目击证人，可以证明其战力能超越常规意义上Lv5的，却是绝无仅有了。
而其中可以玩出一起飞绝技的王五，自然是毫无悬念的N。并在接下来的几页帖子中博取了不少人的崇拜与关注，对于一个在短短一年间从Lv3升级到Lv6的绝世高人，观众们的兴趣是绝对不缺的……可惜我当绝世高手都好几天了，对于此事已有些意兴阑珊，虽然论坛里不少元老也纷纷上浮发帖表示震惊……但却仍然让人有些jī动不起来。
而再往下看去，大家的关注焦点就转移到十字教身上了。
毕竟忽然现身的绝世高手什么的，在变种人的圈子里并不鲜见，当年超电磁炮也是横空出世，上溯到新界之mén初开，始祖级变种人层出不穷的年代，类似梵蒂冈之战这种炸碎人眼镜的事情更是屡见不鲜。
但是十字教蛰伏多年，所暴lù出的隐藏实力却令人不单单炸掉了眼镜片，顺带还掉落了视网膜。
哪怕是这论坛无数技术帝云集，也没人事先猜到十字教居然藏得这么深，当十字教在梵蒂冈的布置，以及EPU入侵华夏的幕后作用暴lù之后，顿时引爆了网友的热情，后来的帖子，很多都是网友们自发人ròu十字教的情报的记录。
从网友的结论来看，十字教在母星的布置并不算多，除了梵蒂冈，便只有个别几间偏僻不知名的xiǎo教堂藏有类似圣殿骑士团的作战部队，其中有网友提到北非或许有秘密基地，却也不敢确认，而除此之外，十字教在母星上就没有什么值得一提的据点。
老家显然是建在新界。
这一点，和近卫红军目前的结论一致，通过华夏的全球监控体系，近卫红军已经确认十字教的大本营不在母星。但哪怕是近卫红军也没法猜测出十字教的总部界的具体位置，而这个论坛的网友，却居然将目标大致锁定在了三四块大陆之间。
虽然也没啥用吧，可毕竟也是压过了当今世界最强变种人组织，可喜可贺。
而沿着众人的讨论一路向前翻贴，论坛众的关注焦点紧随时事变化，在华夏与EPU官方发表声明之后，很是嘲笑了一番当今政客们推诿责任的难看姿态，但是当十字教派出孙神棍这一类的刺客，开始大规模刺杀政要之后，就连最稳重寡言的管理员，都发了一个尾部拖着一长串感叹号的高亮贴：十字教到底要搞什么名堂？
如果说梵蒂冈之战造成的伤亡，多少还有些意外，那么这赤luoluǒ的恐怖行动，不啻为向全世界宣战。
十字教，哪来的魄力，行这等炸卵之事？
再之后，十字教突袭EPU的核武器库，并用缴获的核弹头向全世界人民发起了威胁与嘲讽，更是将形势推至最高cháo，甭管人家魄力从何而来，偏偏就是有胆子做出这样的事，不服不行啊……
而如今论坛上吵得最热的话题就是。
母星，这颗蔚蓝星球，在度过了2012的难关之后，会否就此被一群宗教狂信徒毁灭在蘑菇群中？
论坛上认为十字教有魄力引爆核弹的人并不多，毕竟世界末日这四个字实在耸人听闻，对十字教也实在看不出有什么好处可言，难不成还能是摧毁全世界，恭迎审判日？这论坛的网友，可不比那谣言一出便上街抢盐的愚夫愚fù，基本的判断能力还具备，只是如今判断的对象却是毫无理智可言的疯子，就算再乐观的网友也没法拍着xiōng脯担保最糟糕的事情就不会发生……
所以，置顶帖中甚至还有一个移民新界的傻瓜教程……
新界不比母星，迄今为止也不存在任何足以毁灭位面的大杀器，在母星骇人听闻的核弹头界根本不可能引爆成功，最多凭借本身质量，放在投石车上砸人。而哪怕是新界力量体系达到巅峰的上古时期，诸神hún战，也最多是打得一块大陆寸草不生，动摇整个位面的事情却没人做得到。
相较而言，这样的位面虽然整体文明程度不如母星，但至少安全系数高啊……
想到这个办法的，当然不仅仅是这个xiǎo论坛的网友。
据身处樱岛的网友透lù，如今和新界联系最为紧密的学园都市，在入口处已经聚集了数以十万计的人cháo，而更多的逃难人群还在路上，预计三天之内就会有几百万人涌入学园都市，并由此分散到新界各处，当年各国政fǔ强力动员而不能成功的新界移民团，轻而易举就成型了。
虽然各国政fǔ都一再表态有信心维持稳定，但是这年头，没有谁是傻瓜对吧？
而在移民贴之外，论坛上最多的便是讨论如何剿杀十字教的帖子。
毕竟新界再怎么安全，也不是家，对母星科技的排斥，更是令人难受不已，离开学园都市，奥格瑞玛这种地方，在荒野区就连电灯泡都点不着――除非身边有名为御坂美琴的方便道具。若能将十字教斩草除根，还家园一个太平，谁会真心愿意跑去一个神话巨兽到处luàn跑的异位面？
《论十字教必亡的十大原因》
《浅析对抗核弹危机所需要的基本条件》
《常住新界的弟兄们看过来有没有组团征讨十字教的？》
……
我在这论坛注册好几年，还是第一次见到网友们如此齐心协力地解决一个问题，从真实身份是一流杀手的某版主，到除了用猴子卖萌，就是各种开坑不填的金发萝莉V5……群策群力，共抗十字教，这样的场面，就发生在我眼前。
论坛高人是很多的，但翻看了上百楼，数千贴，也没人能提出切实有价值的方案，来扼杀十字教毁灭全世界的威胁。最靠谱的一个帖子就是那个新界组团贴，可是如今连十字教的老家建在哪里都不知道，就算找齐人马又有个鸟用？
新界之大，哪怕是蒂雅bō萝这种上古神也不能保证对每一寸土地了如指掌，十字教开发新界有百年历史，真想要藏，谈何容易啊……
《十字教总部的位置猜测：绝不在泰罗卡森林》
这他**简直是废话，沙塔斯的光明神教要是能让一个异种咋种神在眼皮底下修出基地，并连升三本变成主基地……早五百年就该让伊利丹暴兵海推平了。
同样的理由，黑暗神殿长期霸占的影月谷也不可能，伊利丹虽然冤死在我手里，但在此之前他的凶名足以止衰男早泄是一等一的厉害人物。而浮空岛所在的纳格兰地区，就更不可能，别的不说，老子失忆前，怎么也不能让一群神棍接近自家地盘。
至于地狱火半岛等地，的确是人迹罕至，可是那极端恶劣的自然环境，就连当年的蒂雅bō萝都瞧不上眼。
可就算将这些对象全部排除，还有冰天雪地中的诺森德大陆，被一头名为辛的超神话巨兽蹂躏千年的斯比拉大陆……新界实在是太大了。
我认真翻看了一遍帖子，确定实在没有多少有价值情报后，便准备关闭浏览器我的游戏阳痿症是否有所好转，但是光标才刚游到关闭按钮上，办公室的mén却被人打开了。
房mén开启，岳馨瑶轻摆着步伐到我身前。
“抱歉。”
好一句无头无脑的话……等等，莫非我讨厌游戏的症状是你干的好事？
“你说什么？”
好一副茫然无措的无辜神情……你到底来干嘛的？
岳馨瑶说，她是来道歉的。
“抱歉，我刚才不该对御坂那么失礼，只是……一时控制不住。”
一时控制不住？你对御坂到底怀有何等的jī情啊少nv？连智商都可以不要了？瞅你刚才和御坂那傻ōu的什么疯？比着赛地秀下限，老子当年看清穿nv电视剧也没那么雷过
“抱歉，以后不会了。”
知道错就好……顺带一提，如果你真心想要推她，我倒是可以帮忙，并介绍相关经验给你。
听我这么说，岳馨瑶只是轻轻摆头，苦笑道：“我也不知道自己是怎么了，那天明明决定放弃了，可是发现自己死而复生后，能力突破瓶颈……心情便有了些许变化，本来我打算huā点时间调整下，却不知不觉又动摇起来，方才听说死而复生的事，更是心神jī动……”
ǎo岳，咱们说普通话行不？你这意识流了半天，我可是一句也没有懂。
岳馨瑶的脑袋垂得更低了，意兴阑珊，jīng疲力竭，误食地沟油……大概就是这么一副姿态。
轻轻一叹，然后，她半边tún部斜倚着办公桌，坐了上来，缓缓开口，语气却坚定不移。
“我是说啊，我虽然一直很喜欢你，但是既然你决定要选择御坂，那么……该放手的时候，我也会放手的。一直以来承méng你关照，总不能因为自己的固执，给你添麻烦。”
其实也没啥可麻烦的……
“怎么会不麻烦？今天我和御坂争吵，你不是很头疼吗？如果我以后这么天天粘着你，你受得了？”
那的确是受不了，还有可能会暴走杀人，而一旦动起手来，你的保命能力大概不如御坂……哦，因为这个所以你选择放弃？
“……倒不是那么考虑的，只不过我和御坂同时在你身边，总是会惹人不快，而比起她来……显然该走的人是我。”
岳馨瑶说完，从桌子上站起身，耸了耸肩，一脸的洒脱：“我也该胡闹够了啊。”
好一副放下屠刀，立地成欢喜佛的释然表情，不过为啥我总觉得这家伙是口是心非呢？
装B呢吧？
“……”岳馨瑶没有回答，只是神sè却渐渐显得苍凉凄怆，欢喜佛顿时成了地藏王菩萨……
“这些事，可不可以之后再谈？”
得好，xiǎo儿nv的情感纠葛且随它去，还是先来关注一下正经事。
对于十字教，你们近卫红军现在到底能不能拿出办法？老实说，我现上论坛的行动力好像都要强过你们。
谈起正事，岳馨瑶的表情就变得有些烦躁：“很麻烦，十字教的大本营并不在母星，而近卫红军的势力范围还远没能渗透到新界，所以就算是网民，都有可能比近卫红军掌握更多的情报，不过现在情报室已经在全力运作了，相关情报的解析很快就会出结果，稍安勿躁。”
稍安勿躁？说得简单，现在华夏境内勉强算得上安稳，可是一海之隔的樱岛都已经大luàn而特luàn了，其他的姑且不说，推妹大作战的制作公司正是樱岛公司，若是樱岛被十字教用核弹给沉入海底，你打算怎么给我做出推妹2？让岳铁山当制作人，你来充当nv主原形么？
“……现在着急也没用，如果你实在担心，亲自去樱岛当樱岛守护神也无所谓啊。”
樱岛守护神，说到这个……最该挑起担子的御坂呢？
岳馨瑶说：“和最终之作，观沧海一起去实验室了，好像是要详细检测一下她和最终之作之间的脑bō联系。虽然现在这个最终之作不会对御坂美琴有敌意举动，但是十字教未必不能造出第二个最终之作……同样的道理，但凡是被十字教收集过基因样本的变种人，都有可能被十字教制造指挥塔加以控制……就连你也不例外。”
危言耸听，要是十字教有本事制造一个最终兵器王五，早就动手了，何必用御坂这种劣质品？
“据观沧海本人说，是因为御坂的放电能力非常适宜搭建脑bō网络，彼此联通，并通过一个指挥塔进行全盘控……因此选择御坂作为第一批试验品。但是经过这一批实验品积累的经验，就有希望造出xìng能更好的克隆体以及指挥塔，所以，观沧海现在的任务就是亲手收拾掉这个烂摊子，虽然克隆技术不能说，但破解克隆技术却能做得到，只是……”
岳馨瑶叹了口气：“就连他本人也说不准，需要多久才能完成破解，而我们现在最缺乏的就是时间。”
原来如此……不过现在十字教在母星的据点已经快被全盘掀翻了吧？没有大量的物资支持，他们要怎么维持克隆体的制造？
就算御坂那种劣质品的单价只有十八万，但那也是白huāhuā的银子，不是某些不负责任的国家所发行的国债，更何况据观沧海本人说，制造过程中还需要些珍稀素材？
“所以他们才去劫掠核武器库吧……毁灭全世界的事情，或许再疯狂的宗教信徒也做不出来，但是用这张底牌博取更大的利益呢？我想要不了多久，十字教就会开出条件了吧――从他们发表声明，拥有核武器之后，连谈判条件都还没提呢。”
唔，容我提问：如果十字教要求世界各国废除类似近卫红军这样的组织，你们打算怎么应对？
这个问题看来却正中岳馨瑶的下怀：“很简单，全体解散，然后原班人马成立一个名为华夏龙组的民间组织，自发抗击十字教的恐怖行动，这就无可指摘了吧？”
到这儿，岳馨瑶有些好笑地说：“樱岛那边也是一样，公安九课好像随时准备变身为什么团之类的组织，据说凉宫课长对此还跃跃yù试。”
啧，脱壳术啊？傻子都能看出来吧，若是十字教要求你们这些高层人员全体自杀呢？
“制作简单克隆体来顶替呗，十字教若是愿意就死者的真实身份进行扯皮，我们奉陪，若是他们bī人太甚……”
岳馨瑶微微一笑，表情却甚是冰冷：“那就赌赌看，他们到底有没有胆量真的引爆核弹，世界末日吧。”
简单来说，太过分的要求，就算十字教用核弹威胁，你们也不会答应咯？不怕到时候民间舆论沸腾？
“这个时候，哪家媒体胆敢胳膊肘向外拐，一分钟内就可以让他们从母星上消失――华夏的卫星武器已经正式启动，到时候把脏水泼到十字教身上就行了――非常时期，非常手段。”
好好霸气，总算有了点超级大国的魄力。
岳馨瑶轻轻摇头：“什么超级大国的魄力……这些都是我们近卫红军自作主张而已，政fǔ还在召开紧急会议，为些luàn七八糟的问题争执不休呢。至于媒体方面，已经有不长眼的开始站错队了。”
着，岳馨瑶绕过办公桌，走到我身旁，凑近前来，伸手在我面前的键盘上一阵敲击，打开了一个mén户网站的新闻网页。
《XX报社遭遇十字教恐怖袭击，办公大楼被夷为平地。》
“喏，这就是榜样咯。”
完，岳馨瑶冷笑：“榜样的力量果然是无穷的，雷霆手段一出，再也没人敢逆势而动，至于战争结束之后他们愿意怎么吵闹，那就随他们去吧。”
“总之，近卫红军已经做了充分的准备，与十字教进行全面战争……哪怕对方的大本营在新界最为偏远的荒野区，我们也有信心将其找出来，彻底摧毁。”
哦？口气不xiǎo哦~请问你们的信心，是来自近卫红军自身呢，还是来自我呢……？
“……知道你能打啦，但是也别xiǎo瞧了一个超级大国的力量，作为依靠工业产能获得母星霸主地位的国家，如果全力运转想要做成一件事，还真没有多少做不成的，比如如今作为新界开发战略第一站的学园都市吧，如果华夏认真起来，可以在三年之内造出十个。”
我三天之内就能把这十个学园都市反复拆十遍，你们最好搞清楚状况诶，现在面对的敌人，不是堆国力就能打赢的，否则你们就不至于像现在这么狼狈了。
仔细想想吧，就连对变种人研究最为深入的科学家，也是刚刚才跳槽到华夏的，先前一直是为十字教提供服务……在十字教已经可以用十八万元造出Lv4高段的御坂妹妹时，华夏能不能用十八亿做成同样的事？嗯？这超级大国四个字，真就那么值钱？
岳馨瑶眉máo微挑，显然心中不服，然而才要开口，办公桌上的一只红sè指示灯却亮了起来，下方屏幕则滚出一行字：“请速至第三会议室紧急会议”
“紧急会议？”岳馨瑶脸sè微微变化，显示出相当的惊讶，而后便冲我点点头，“抱歉，有事情，先不陪你了。”
……我有说过要你陪么？7878~
送走岳馨瑶，我点开网页，忽然明白了近卫红军的所谓紧急会议，究竟是为了什么。
只见那个论坛，刚刚刷出一贴。
《直播贴：亲眼目击十字教的新界大本营》
b
姗姗来迟的新界篇第三百八十五章：以文字承载希望，以生命报道真相！
第三百八十五章：以文字承载希望，以生命报道真相！
很久很久前，我还在大学念书，机缘巧合听到了这个论坛时，就听说这个论坛的直播贴非常了得，虽然发帖频率不高，但是总会有一些令人瞠目结舌的直播贴出现。
从文字直播到视频直播，内容题材从某国元首的拉锁mén，到超级变种人的巅峰对决，几乎无物不可直播，我注册的冷夜账号刚刚翻过论坛护城河的时候，就有幸见识了一次目击两名Lv5变种人在新界对决的视频直播。
那两人……貌似是片翼天使和白鹰吧？那是我第一次见到Lv5级别的变种人对决――那时候论坛甚至还没有流行起这个Lv评级，提起变种人，都是说扭曲值的――也就扭曲现实的程度，也是类似近卫红军等组织最常使用的数值。
那一战，片翼天使挥舞长刀的无敌姿态给人留下了非常深刻的印象，最终结果是同样使用新界长兵的白鹰棋差一招，被片翼天使以长刀贯穿xiōng口，当场死亡，战后片翼天使曾经一度被誉为变种人中的最强者之一，引发了很长时间的热cháo，就连当时已经声名鹊起的超电磁炮也无法与其比拼人气。
顺带一提，那个直播贴，在当时世界上几乎可以说是绝无仅有的存在，发帖人，ID为洪荒星空的新界冒险者，在现场录制视频并通过不明方法传输到母星网络上时，被战胜对手的片翼天使发现，一刀从下面贯穿直上，冲破喉咙，直接取了xìng命……
以生命为代价换取直播，这种大公无sī的战地记者职业jīng神，也被人传诵一时。
可惜在那之后，很长一段时间里论坛上再没有分量可以与其相比的直播贴出现――超电磁炮和**目录的对决是公开进行，母星甚至有电视台进行了追踪报道……而梵蒂冈之战虽然有文字直播，却没有图像，说服力大打折扣。
但是这一次么，论坛显然是准备打一次翻身仗了。
《直播贴：亲眼目击十字教的新界大本营》
标题一出，正文不过是：“缓慢先占个位置。”点击回复就瞬间爆发起来。
一个在线人数不过数百，活跃会员百十来人的论坛，在十分钟内就贡献出了超过一百条回复，其中甚至有论坛一向以隐士高人自居的管理员
无他，只因为十字教大本营的话题，已经被炒作酝酿了太久了，就像是橘子公司营销自己的ne一般，饥渴式营销将所有人的胃口都掉了个够，一旦爆发，便如痛饮巴豆液一般一发不可收拾。
“求正文，求更新啊”
“LZ好人”
“占座看戏……”
无数酱油式的回复填满屏幕，少数有信息量的回帖也被淹没在汪洋大海中，然而此时此刻，无论有什么高人发表了什么见解，也都无关紧要了。
要紧的只有一个：主帖正
一时间，连我这当时最强的Lv6，都被这个帖子吸引了全部注意力，握着鼠标的手掌稍不留神，便将鼠标捏成了碎片。
狗日的，终于找到你了……
不知过了多久，五分钟，十分钟？
总之，当后排观众已经渐渐不耐时，楼主总算更新了主帖。
“首先回答大家最关心的问题：我在哪里？也就是十字教的大本营究竟所在何处？答案：不知道，我也是误打误撞才一头闯了进来，好像是被传送了。”
……**妈搞P啊这是，啥也不知道还发帖这账号是准备被永封了吧？
愤怒不是我个人的专利，在这句话更新到主帖上之后不久，帖子评分中就开始疯狂出现-1，-2等字样，回帖里也竟是来自世界各地的污言秽语，用网页自带的翻译软件翻译出来都是luàn码……这该死的和谐敏感词之后，甚至有版主出面直接扣除他的威望值――这可是极重的惩罚了。
不过几分钟后，主帖又更新了一行字。
“被传送之前，我的位置是在提瑞斯法林地，接近幽暗城的位置。”
好总算有了些有用信息，虽然没给出十字教的位置，好歹知道传送点所在了，幽暗城是么？距离沙塔斯等城市有点远啊……不过那也无妨，到时候叫上御坂美琴，全力飞行也就是半天功夫，十字教的傻*们你们准备受死吧
同时，论坛上的愤怒情绪也得到了极大的缓和，被扣除的威望很快被翻倍加了回来，同时更多的人回帖求着下文。
又过了五分钟，主帖更新：“这里很冷啊，冰天雪地，一脚不慎，很可能整个人都会陷进雪里，除了建在冰川上，明显有十字教风格的超大教堂外，根本就是荒无人烟啊，连各种魔兽都见不到。”
冰天雪地，荒无人烟？
又是一条有用线索，新界荒无人烟，冰天雪地的地方并不少，但可能被用来修建主基地的，却很有限了，后面回帖时，很多人便已经开始做出猜测：“斯比拉大陆的圣山加加特？”“极地大陆诺森德？”“……”
这么可能xìng还是太多了啊。
又过了几分钟，主帖更新：“好像被人发现了要准备跑路吗？”
跑你妹啊人生地不熟你知道往哪儿跑？而且这眼看就要进入高cháo环节，你不要再来玩先抑后扬了好不好？先搞清楚这大本营的具体位置，之后你是跑是留，是死是活还有什么要紧啊？
再然后，正当众人焦急地等待后文时，楼主头像右上角，显示在线的图标忽然暗淡下去。
……
我x，不会吧？这就TJ了？跑路遁？有没有这么无耻啊？
一时间，论坛也是哀鸿遍野，眼看众人期待已久的真相就要大白于天下，却偏偏要横生枝节，多出几个曲折，怎能不令人悲愤yù绝。
但是，事情也并非到此为止，留下的线索还有很多。
“ID为心之龙城飞将界冒险，最近于幽暗城附近行动，发帖时使用文字为汉语，确认未使用机翻……通过这些条件，已经可以极大缩xiǎo搜索范围了吧？人ròu团的兄弟们，加油啊”
某版主发帖号召众人齐心协力，继续寻找线索。而之后不久，结果就出来了。
“王启?，nv，二十八岁，华夏人，新界冒险组合：绝不龙套的辅助治疗人员，该组合在一周前从沙塔斯出发，护送商队前往幽暗城,期间王启?不慎走失，具体位置大致如下……现在队中其他队员正在悬赏收集王启?的情报。”
啧，找不到王启?，能找到队友也是好事，至少知道她本人失踪前的位置，方便寻找传送mén不是？
“不过，奉劝诸位在新界冒险的朋友们xiǎo心为妙，那个王启?虽然名不见经传，在团队中又是辅助角sè，但她本人其实可是经验丰富的新界冒险者，实力绝对不容xiǎo觑，但是被传送到十字教大本营之后，才说了几句话就杳无音信……”
这句嘱咐实在是白费功夫，十字教的大本营啊，谁不知道危险？虽然如今在核弹危机下，兴起了一股人人喊打的风cháo，可是别的不说，光一个**目录，就足够震慑住百分之九十九的无关酱油党。
嘴上说起来容易，真要去跟**目录那种级别的人物动手，就算是打太平王八拳，那也是需要勇气的。
然而这个提供人ròu资料的，却在帖子末尾又加了一句。
“既然调查到了这些情报，接下来，我准备出发亲自去见识见识，一个胆敢威胁全世界的组织，到底有什么不同之处了。诸位，但愿有缘再见吧。”
……我x，不是吧？这么高的行动力？这就准备送死去了？这家伙是失恋了还是被人ＮＴＲ了，怎么如此悲壮？
然而这个网友的惊人魄力，却也令我在母星有些心痒难搔了，十字教在新界的大本营哦，该是多么好玩的新副本呢？在母星这个地方，我已经打够了，翻来覆去也没见到什么新人，不是御坂兄贵就是**目录，我其实倒很想和片翼天使打一场的，理论上讲获胜几率应该有九成以上了吧……
而在十字教大本营，一定还有着更胜**目录的高手――没有任何证据，直觉使然，至少按照常理来看的话，现在的**目录不就是一个类似黑武士一样的最终Ｂ御前打手一号么？ＦＦ６里面的xiǎo丑就是说的她了嘛，背后肯定还有人的。
而我可不觉得被我用体重碾成二次元的梵蒂冈教皇，够资格去当皇帝。
论坛上的重磅新闻，就到此为止，而同一时间，我也听到远处会议室里传来了近卫红军们的密集谈话声……
我忽然想到，那些近卫红军情报室的大能们，不会其实也是在这个论坛上搜索情报的吧……？
想了想，就凭华夏被赵家压制得一百多年开展不起来新界攻略，近卫红军在新界领域表现出的极度无能来看，也未尝没有可能啊……
关闭浏览器之后，我感觉自己的游戏阳痿症好像更重了，屏幕上数以十计的游戏快捷方式，半点都让人提不起兴趣，我在座椅上转了几圈，心里头填满的全是新界的事。
啧，不想等了，我要去新界啊啊啊啊……
b
姗姗来迟的新界篇第三百八十六章：身上背负几亿条人命？你们也太小瞧我了，没有几百上千兆，不敢自称纯爷们儿的……
第三百八十六章：身上背负几亿条人命？你们也太xiǎo瞧我了，没有几百上千兆，不敢自称纯爷们儿的……
“大本营？新界？闪击战？现在？”
一连串四个问号加惊叹号，在岳馨瑶脑袋顶上高高亮起。
然后么，作为答复，岳馨瑶只说了一个词：“ＮＯ。”
至于原因……
“别开玩笑了，你现在可是华夏乃至全母星最为重要的战略兵器，和那些是死是活无关紧要的网民不可同日而语的啊别说是去新界搞什么闪击战……你现在的一举一动，都可能牵扯到整个局势的变化，明白？”
……明白，和那些自由民主的网民比起来，我背上还有上百亿人组团形成的大包袱，对不？
岳馨瑶的眉máo因为怒气而快速抖动了几下，然后那股气势很快便如流星一般飞速下落……
“没错，你现在的确是背负着上百亿人的xìng命……”
喂喂，你这句话很有些歧义啊，事实上每个正常的健康男子，身上都背负着几亿人的xìng命不是么？当然如果换我的话，几千亿几万亿也不是背负不出来……
对于我的善意提醒，岳馨瑶的反应就是用力将我面前的会议室大mén摔在mén框上，挂在mén上的mén牌被惯xìng甩得飞撞过来，险些击中我的鼻梁。
总之，闪电突袭新界大本营的计划就此报销了……当然，也不仅仅是因为岳馨瑶的强烈反对，事实上，冷静下来的话，我也有些怀疑十字教大本营暴lù的消息，会不会是敌人用来钓鱼的陷阱。
如果真是陷阱的话，我这么勇猛无敌地冲锋进去倒是无妨，最多是làng费点时间清理掉十字教的若干杂鱼，可如果十字教趁此机会，对母星上的人做些奇怪的事，我未必能及时返回来。
分身降临这种类似鬼影重重的瞬移目前还没有跨位面的经验，没法保证能及时从任何一个地点返回母星，到时候一个不慎，就是满盘皆输。
所以，目前还是需要近卫红军等人迅速分析出个结果，找出十字教大本营的真正位置，同时在此期间布置防御，保证老家不丢，然而这个任务对他们来说难度还是有些过高了，所以方才和我对话时岳馨瑶才会表现得像个更年期黄脸婆一样烦躁不耐。
其实这真是近卫红军走入死胡同了。
新界的事，近卫红军能力有限，其实完全可以求助于其他国家嘛，EPU和樱岛都是新界问题的专家，若是觉得EPU这个选项太过尴尬，隔海相望的樱岛，作为华夏卫星省，可是望穿秋水很久很久了。正所谓国家养士百五十年，仗节死义正在今日当了这么多年卫星省，正好轮到樱岛牺牲了
不愿意？抱歉，那就容不得他们了，作为樱岛国家柱石的几大财阀，或多或少都有华夏人的控，虽然没有到在国土上修建军事基地那么嚣张放肆，但是算上太平洋上布置的几支航母分舰队，以及全球制霸的卫星武器……如今华夏对樱岛的控制力，其实比当年的自由联盟还要更强。
我在近卫红军的地下基地转了一圈儿，倒是听到联络室的人在与樱岛的公安九课进行联系，只是目前正式的协作关系尚未确立，目前双方还处于前戏阶段，互相试探，寻找G点。
而更深一层的地下基地，则属于实验室部分，近卫红军对变种人的研究从未停止过，虽然没有观沧海这样的天才人物突破瓶颈，不过作为诈骗经费预算的重要组成部分，实验室的运转还是一直维持着。
刚才听说御坂母nv俩和观沧海就是去了地下实验室，处理本体和克隆体控制塔之间的脑bō问题，此时闲来无事，不如跑去围观。
到御坂美琴和最终之作，其实lun理关系还真tǐng复杂，从外观年龄上终之作那声妈妈叫的倒也不冤，不过实际上取自御坂本人的细胞克隆出来的作品，和她该是同辈的姐妹关系，至少那些御坂兄贵们，就会冷着脸，用粗犷的声音喊她姐姐大人……
唉，到底是二十多岁的人了，如果现在这个御坂是只十四五岁的学生少nv，哪还有这么多麻烦事啊……
到了地下三层，一路打听着找到了观沧海等人所在的实验室后，打开mén，就看到御坂和最终之作并排躺在一张光洁银亮的平台上，头上罩着一只全封闭的头盔，头盔外侧引出几十根导线，联通在一旁的计算机上，观沧海坐在计算机前，疯狂敲打着键盘，屏幕上一行行绿sè的代码刷屏一样快速浮动。
“啧，真不愧是我自己啊，设计出的系统居然如此缜密，想要找到根治的破解方法并不容易啊……那么先从第一个循环开始看起吧，这个世界上总没有完美无缺的系统……”
从现况来看，观沧海的破解行动并不顺利，看起来就像是被代码鬼畜过的程序员，如今已经陷入自言自语的崩溃边缘，当然这个苦恋片翼天使不成的百岁老人崩溃与否无关紧要，若是连累地御坂和最终之作也一道崩溃，那就罪莫大焉。
啧，我可不想御坂从平台上爬起来的时候，已经神智尽毁，变得双眼翻白，口吐白沫，只懂得索要男人**……咦，好像那也tǐng不错的？
正在考虑是否要恶意打断观沧海的破解行动时，忽然见他一声兴奋地雀跃：“哈哈总算被我找到了”而后双手就化成一团幻影，在键盘上飞速敲击，几秒钟的功夫，屏幕上的代码就有了很大的改变。”
攻破了一个难关的观沧海显得兴致勃勃，从座椅上站起身来，一个后空翻，在空中展现出潇洒的身姿，然后一脚踩到转椅的底部滑轮，惊人地以面部着地，声音格外富有质感。
爬起身，见到我时，观沧海毫无尴尬地绽放出笑容，好像面部着陆是刻意为之：“哈哈，行动非常顺利”
……看得出来，鼻血都流成河了么，那么，距离全部完成还要多久？
观沧海一边用手纸擦拭鼻血，笑意不改：“破解比预期还要顺利，如果按照这个进度继续下去，只要三个月，大概就能完全破解现在这套系统，到时候若是十字教还用我留下来的系统作战，只要一记响指的功夫，就能让所有的克隆人大军全面倒戈，如何，很了不起对不对？”
的确很了不起，就是还有一个问题。
“请讲。”
能不能把三个月压缩成三十分钟？我想现在的局势等不到三个月以后了，至少我等不到。
观沧海沉默了一会儿：“如果你能找出时间包袱皮，或许还有的商量。”
……别说包袱皮也没得找嘞，算了，你还是继续去尽你一个科学家的本分去吧。打仗的事情，jiāo给我来就好。
“其实也未必真要用三个月那么久，只是现在所有的工作都是我一人完成，手头样本也只有御坂xiǎo姐和这最终之作，所以效率才大打折扣，如果近卫红军能给我安排几个像样的助手，进度或许会大大加快。”
观沧海说着，耸了耸肩，有些嘲讽地说道：“可惜他们居然信不过我。”
废话，你这种比传销还不靠谱的，当然人家信不过，没把你当成十字教打入内部的jiān细，已经是看在我的面子上了，你以为自己人格魅力很高？
“科学研究和人格魅力何干？就算他们再怎么羡慕嫉妒恨，也改变不了才华不如人的事实嘛，反正现在被十字教bī得走投无路的人又不是我，你让他们自重呗。”
我x，这怨气都快实体化了，说到底被人家瞧不起你还是会伤心难过呗。
“才不会伤心难过”
……既然你都这么傲娇了，待会儿我去找岳馨瑶要人就是了。
观沧海在我身后补充：“记得，只要jīng英，那些hún饭吃的废物就不要扔到我面前来丢人现眼了。”
――
等我再去敲开会议室mén，找到岳馨瑶的时候，听了此事，岳馨瑶却一脸无奈。
“只要jīng英，他说的倒是简单始我的确是想给他派点助手，找来的也都是近卫红军的一流研究员，可是全都被他从实验室里踢了出来，临走的时候还说了很多羞辱人的话，现在实验室的研究人员已经把他当成**艾滋癌一样的存在，敬而远之了。他倒是点名要过几个专家来当助手，可是别说人家本身就是学术宗师……一个个天南海北的，让我们去哪儿找啊？”
岳馨瑶大声抱怨着：“怪医秦博士？宝条教授？阿笠？等我们找齐这帮妖魔鬼怪，十字教的核弹头已经可以把母星上炸成密物恐惧症患者的梦魇了”
于是三个月变三十分钟计划便彻底无疾而终，观沧海博士用这一招，狠狠炫耀了一把他的不可替代xìng，成功让他的人际关系指数再创新低。
从岳馨瑶的会议室离开，我只好回地下室去找观沧海，如实答复。
而观沧海本人则显示出了十足的失望。
“这样啊……完全找不到吗？真可惜，我还以为凭借华夏的国家力量，可以凑齐一支完整的团队呢，看来是不行的了。”
观沧海长长吐了口气，一脸的意兴阑珊，仿佛是苦求多年的nv人追到手后，却发现自己其实早已爱上了男人一样。
我说，我记得在北非基地的时候，你说有个什么大能发明了传送装置，听你的口气，对那个人也蛮推崇嘛，要不要挖来给你当助手啊？
“那个人啊？”观沧海看了我一眼，摇了摇头，“还是算了吧，别说人家根本不可能跳槽过来，而且如果是那个人的话，我俩最多是搭档关系，当然竞争的可能更大一些，绝对谈不上上下级，那就太没意思了。”
……哦？有意思了，这么说，你认为那家伙的实力不在你之下？
“或许比我更强也说不定，当然，要是比拼智商，我不认为自己会输，但是双方的积累差太多了，我当年从华夏逃走，被十字教挖去的时候，那家伙已经在十字教当了几十年的研究部mén主管了，十字教之所以能积累到今天这地步，只怕那个人要居首功呢。”
这么厉害？到底是什么人啊，说来听听我能不能找个机会干掉他。
“不知道，我加入十字教，除了自己的研究领域，基本没关心过其他人其他事，对那个人的事迹也只是略有耳闻，不过那个人的情报在十字教也是绝密一级，一直到我叛变前，才勉强有资格接触到一部分，可惜我当时也没用心看。”
所以简单无所知咯？
“只知道那家伙一直以来都在新界进行研究，至于研究的课题，好像是和神明有关，啊，对了。”观沧海忽然想起什么似的，一拍道，“好像十字教在母星开始量产化的jīng神力压制机关，也是那个人的手笔。”
什么，是他干的？
“是啊，虽然想不明白为什么要进行这种毫无意义的研究……或许只是为了炫耀自己的研究能力？”观沧海耸耸肩，有些不屑一顾似的评价道，“虽然那个人的研究效率的确比我更高，可一直以来我都是单打独斗，他却是拥有一整个团队辅助，赢了也没什么光彩可言吧？”
我倒觉得你这么个评价法才是没有光彩可言，人家能组团，你组不起来，这就是差距嘞。
“啧，这比拼的又不是公关能力，不然我直接认输就是了，又不丢人……我要是懂得八面玲珑的本事，华夏科学院早就是我囊中之物了，何至于当初被那群尸位素餐的废物们当成民科来骂？至少我有本事让华夏主席在福尔马林溶液里活到海枯石烂，那帮人一边从道义上谴责我，一边自己却连做都做不到呢现在不也一样，面对我的克隆人技术，那些喧嚣尘上的所谓专家学者们，麻烦你们谁能拿出对抗办法来啊？拿得出来么？”
这愤世嫉俗的嘴脸，倒的确有几分疯狂科学家的意境了。
或者说是被xiǎo三NTR的黄脸婆的意境，féi皂剧里净是这种角sè，家庭主fù们表示百看不厌。
不过，听他这么指天骂地的，也没什么味道，总之，这里已经没有我的事了。
作为背负着上百亿人xìng命的救世主，现在我要做的事，就是待在这个地下基地，等着近卫红军那帮废柴找到战局的转机，然后作为审判长枪，直接贯穿一切牛鬼蛇神……
搞笑吧这是？真把我当成道具来用了？你们没有事给我做，那我就自己找事情做。
呵，才刚刚从观沧海这里找到了了不起的情报，没有行动怎么可以？
明jīng神力压制机关的天才科学家，就在新界，为十字教服务，这句话，可包含着相当厉害的线索呢。
试问，想要发明压制jīng神力的机关，对jīng神力没有了解的话……有没有可能？
显而易见的不可能。
那么，当世对jīng神力有所了解的人，很多么？
显然不多，除了浮空岛，几乎别无分号。
那么，线索推论岂不是很明显了？
浮空岛啊浮空岛，想不到在母星绕了好大一圈，最后还是要回到你那里，早知如此，当初就不该冲动一时，抢走岳馨瑶的炉石，来开母星副本。
否则，未必会有后面这么多的故事。
但是现在恍悟，也不算晚嘛，从华夏天京，取道学园都市，然后北上直入纳格兰无尽绿海，最后，进入浮空岛……如果是以御坂美琴的速度，一共也不需要一天时间。
当然，现在的御坂，正和最终之作一道接受观沧海的DEBUG，看样子一时半刻只怕停不下来……
回到天京以后，貌似本意就是让所有人都能从接连不断的紧张战斗中稍事休整，等待战局的下一次变化。
十字教掌握了核弹，发表声明，但是一直以来，既没有直接引爆核弹，将如今母星上最大的敌人华夏炸上天，也没有提出条件，敲诈勒索这个超级大国。
显然，就算是十字教，也需要时间进行回复调整了，至少**目录被蒂雅bō萝啃掉了一只手臂，一时半刻是恢复不过来的，而除了**目录……十字教还有什么人能够面对我和御坂这个级数的变种人的冲击？
大家都需要休息，就仿佛是古代战争，城池攻防，双方几乎都有个默契，在何时鸣金收兵，供攻守双方休养士气，在这个形势下，连御坂都放松了下来，因此当我耐不住寂寞准备行动的时候，她却跟不上了。
但是已经无所谓了嘛。
重新回到浮空岛那种地方，御坂的战力，至少是战场生存能力，已经不够看了，这种事，我一个人SOLO就好了。
至于赶路的方法么……哈哈，正好用来试验下我在北非基地领悟到的新技能，届时秀出来一定会让所有人大吃一惊的~
从地下室向上走，正准备动身离开时，却忽然听到地下基地里，有人在走廊上快速奔跑，同时大声喊着。
“十字教开出条件来了”
b
姗姗来迟的新界篇第三百八十七章（据说最近有双倍月票活动所以加更以求月票求订阅求各种……的章节）：正文好像没有地方写了……
第三百八十七章（据说最近有双倍月票活动所以加更以求月票求订阅求各种……的章节）：正文好像没有地方写了……
十字教开出条件来了？虽然早有预期他们不会丧心病狂地直接引爆核弹，而是用来敲诈勒索……但是对于这个敲诈勒索的具体内容，我还是有几分好奇的。
他们到底想要什么？
从挑唆epu发动对华侵略战争以来，这个幕后黑手的真实意图始终都是一个谜团，对手究竟想要什么？这么嚣张无比地在母星发动恐怖袭击，他们又能得到什么？
如果能搞清楚这些事，现在各国政fǔ面对十字教的时候，也不至于会张慌失措，陷入全面被动了。
还好，现在十字教主动将情报送上mén来……只要知道他们开出的条件，各国政fǔ就可以针锋相对，毕竟十字教再怎么厉害，也只是邪教组织，在母星都很不得人心了。
既然事情来了，我也就不急着走，跟着那个大呼xiǎo叫的传令兵一路来到会议室，被再三打断会议的岳馨瑶显得有些烦恼，但紧急军情压倒一切，她也只能耐着xìng子，打开会议室的投影，连接到十字教发表声明的电视频道。
十字教正在面向全世界发表勒索声明，其气焰之嚣张，哪怕当年撞毁自由联盟两座大楼的基地组织也远远无法与之相提并论。
屏幕上，画面的九成被一堆马赛克所占据，发言人竟然不以真身示人，连声音都经过特殊处理……如果不是这个信号chā播地如此突兀，且不容置疑，只怕更多的人会以为这是某些网瘾少年的恶作剧。
“简单来说，我们现在要你们做三件事。”
那个一脸马赛克的发言人开mén见山，提出了条件。
“第一，停止母星上一切针对十字教进行的敌意活动，包括各国政fǔ怂恿，放任的民间焚毁教堂的行动。”
这个是意料之中的提议，只是由这个马赛克发言人说出来，缺显得并没有多少诚意，仿佛是饭馆里餐前开胃的劣质茶水，让人连喝上一口的兴趣都没有。
为了保护信徒？保护信仰之力？在十字教策划刺杀全球政要的时候，这个理由就站不住脚了，更遑论掠夺核弹，威胁全世界人民的生命安全――哪家信徒会信任这样的神明？
“第二，割让学园都市。”
这一句话，顿时引起一片哗然，学园都市是华夏多年策划的新界开发战略中，最为重要的一环，怎么可能说割让就割让？目前刚刚度过投资期，多少大资本家背负天价债务，红着眼睛等待暴富的时刻，而现在稳定的利润回报还没开始，就要割让出去，这是准备让华夏陷入金融危机么？
这个条件，别说是近卫红军这种站在抗击阵地第一线的军人，就算是官僚资本集团也断然不会同意。
何况失去了学园都市，华夏和新界的联系，就只有一座不稳定的传送mén，甚至情况还不如樱岛这弹丸之地界价值越发明显的时候，这是事关国运的战略问题，绝不容有失。
然而，那发言人却不容置喙地继续说道。
“第三，支付战争赔款，并提供以下物资……”
然后，屏幕的马赛克被一张巨大的白纸所取代，上面写满了密密麻麻的字样，各种珍稀材料整整齐齐地列起了队形，并在身后紧跟着一个令人倒吸一口凉气的巨大数字。
作为围观群众之一，我表示自己实在没太看明白这个清单到底意味着什么，但是从周围人的脸sè看来，好像很厉害的样子。
“这……是华夏一国的全部战略储备还要多啊。”
岳馨瑶的解释简明扼要，看来十字教是准备狮口大开，狠敲一笔了，而且有趣的是，在赔款问题上，发言人几乎没有多说一个字，反倒是对物资非常执着，可见十字教是真的准备放弃母星了，毕竟信用货币在新界可是没法流通的……
而那些物资，看来却是非常少见，问起岳馨瑶。
“我也不知道具体能做什么用，只是非常稀有，至少华夏一国的国力也承担不起。”
正说着，忽然听身后有人说：“哦？他们是打算大规模制造jīng神力抑制机关么？要这么多的泰伯利亚矿做什么？”
所有人一齐回头，只见观沧海在mén口若有所思地抚mō着下巴，眼神里却分明写着：你们这帮文盲，来求我啊~
……这家伙实在太没眼力了，难怪当初空怀才华，却被人当成民科人士，如同过街老鼠一般从华夏惶惶而逃。
本来见他及时从十字教的怀抱里脱身而出，还以为眼光有所长进，可是……怎么就是看不清形势呢？
只听岳馨瑶一声叹息：“杨组长，待会儿麻烦你去找一下欧阳先生，让他准备好读取记忆的技能。”说着，手腕一翻，一柄寒冰质地的短刀便亮了出来。
观沧海立刻改口：“这些材料清单我见过，十字教以前在北非基地曾经收集过类似的材料，只是数量上要少很多，我曾经询问过，得知是制造jīng神力压制机关的必要素材，但是眼下这份清单，材料数目何止是那一份的百倍千倍？而且更多了许多连我也搞不清楚用途的辅料，如果说是míhuò项，那也选得太偏mén了。更何况其中还有不少根本就是新界的特产界都很少见。”
哦？这么说的话，大概是jīng神力压制机关的强化版本之类的吧，有意思了，他们到底和我有多大仇？为了能打击报复我，甚至不惜发动世界大战？
还是说，认为jīng神力压制机关只是为了针对我一人而设，是我的自作多情了呢？
……莫非是浮空岛的仇家？但是浮空岛一直以来在新界与世无争，除了得罪一个黑暗神殿主人，没听说做了什么了不起的事情，还是说……？
莫非是因为我？
这个结论虽然荒谬，但目前来看，可能xìng却是最高，至少在咱执政那些年，浮空岛很是拉了不少仇恨，已经灭亡的赵家就不说了，连奥格瑞玛的贵族联盟，其实也只是敢怒不敢言。
那么，如果说因此招惹上十字教，使得他们殚jīng竭虑，开发出特殊兵器来对付我乃至浮空岛，也并非不可能？
虽然这个推论有点扯淡，不过在这个什么都可能发生的世界……我已经懒得多想了。
无论如何，对于十字教的要求，华夏政fǔ打算怎么回复？
岳馨瑶说道：“这不是华夏一国的事，何况就算是华夏一国，也不是由我或者任何一个个人能说了算，需要时间。”
与此同时，投影中，那个满脸马赛克的发言人说道。
“我给各国政fǔ七天的时间用来考虑，这个期限已经十分宽松，相信足够表达我们的诚意，所以在此期间，我不希望看到有任何人，任何组织做出不理智的行为。”
完，信号完全切断。
“七天时间么……？”岳馨瑶咬着牙，仿佛在快速权衡着什么，然而无论她怎么算计，以她现在的身份，都无法影响大局。
过了良久，还是观沧海开口打破了沉默：“从时间限制上来说，感觉十字教这次好像是真的tǐng有诚意的。”
是啊，七天时间，对于那些机构臃肿的官僚们来说或许只是一次外出考察的功夫，但这种危急关头，也足够各国的政治人物紧急联合起来，做出判断了。
“依我终协议达成的可能xìng也是有的哦。”观沧海非常不知情趣地补充道，“虽然第二项条件对华夏来说损失有点过于惨重了，但是既然这是全世界面临的危机，也没理由让华夏一家独扛损失，其他各国支援几座传送mén过来，损失可以被降低到最低，至于最后一项的物资要求么，集合目前母星三个超级大国的国力，也不是凑不齐的，如果这样就能避免核战争的爆发的话……”
“开什么玩笑！？”岳馨瑶愤怒道，“和恐怖分子和谈？那是当年自由联盟都没做过的事！截至目前，因为十字教的原因，造成的伤亡已经超过两百万，请问这两百万亡灵，你要怎么去面对！？”
观沧海却冰冷地反驳道：“不然呢？上千发核弹同时引爆，制造上百亿的亡灵出来？自由联盟不和恐怖分子谈判，是因为那时候的恐怖分子伤不了任何人的底气，可现在情况不一样了啊，当年的反恐急先锋自由联盟，现在可敢站在华夏前面说半个字出来？”
噗，你们两个，争论半天都没说到点子上。
反恐的确是需要底气的，可是反过来说，不反恐，就不需要底气？
别忘了，如果和十字教谈判，意味着站在了谁的对立面？
老实说，我真不觉得我作为第一高手的威慑力，就比一千枚核弹头来得xiǎo了。所以放心吧，我不松口，就不信有谁有胆量去和十字教签什么和平协议。
观沧海微微点头：“嗯，这么说也有道理啊。”
岳馨瑶却是不屑一顾：“呵，如果十字教说，只要你能站到他们那边，他们就用人造人技术，将你最喜爱的二次元角sè完美地具现出来呢？比如pad长，红白巫nv之类的……你会怎么说？”
……你，真是给了我一个好困难的抉择啊，如果真到了那一天，我该怎么办呢。
“你还真在犹豫啊！？”
废话，你的条件实在太yòu人了啊！
――――
十字教提出条件后，局势却并没有变得更加明朗。
从他所提出的三项条件中，依然很难寻找到十字教发动战争的真实意图。
只是为了掠夺资源么？那么以十字教在母星的控制力，积累个几十年，未必不能攒够数目，就算是赶时间，也不必做到现在这个地步吧？
……总之，距离马赛克君发表声明，提出三大条件，已经过去了四天时间，四天时间里，各国政要忙成了一团，以华夏为中心，樱岛，epu，自由联盟……各大元首纷纷聚集前来，召开了紧张密集的高层会议。
为此，天京进入了前所未有的紧张状态，近卫红军的所有人都忙得眼冒金星，连岳馨瑶这种级别的官二代，都不得不时常外出值勤，以免再次遭遇孙神棍之类的刺客突袭。
现在的天京，可是关乎全世界和平大业的重要城市了，如果有一颗核弹在此引爆，那么不单单是要牺牲数以千万计的平民，整个世界的秩序也要为之崩溃了。
所以，岳馨瑶万般恳求我先留在天京，幽暗城什么的，至少也等到会议结束。
而且，御坂和最终之作的debug手术，也到了脱不开身的时候。
然后，虽然世界面临着巨大危机，万众瞩目的rpg大作《兰斯十八》于十字教发表声明的当日正式发售。
所以我就在近卫红军的地下基地度过了漫长而充实的四天。
期间，那些政要们也有邀请过我列席会议，作为如今的母星守护神，对未来的工作提出必要的技术指导，然后呢，摆在我面前的就是这样一道选择题了……
选项a：以绝世高手的身份，参加这群庸人们的会议，围观他们口水扯皮。
选项b：以最快速度打通兰斯十八，写一份jīng华攻略出来，让自己绝世高手的头衔上再多一项攻略达人。
选项c：请问这还用犹豫么？
四天时间里，我将自己关在岳馨瑶的办公室，尽情攻略兰斯十八，而近卫红军的人则忙得几乎忘了我的存在，直到第四天晚上，手术完毕的御坂拖着疲惫之躯找到我时，我还在键盘上疯狂敲击，总结这四天来的心得体会。
听到她推mén进来，我连头都懒得抬：“哟。”
“……你就是这么欢迎我的？”
废话，兰斯十八出了诶！
“然后呢？”
然后？什么然后？
“只是一款游戏而已啊，你要不要这么投入啊？听人说你已经在这里关了四天四夜了啊！”
……听她这么说，我终于抬起了头。
面前，一身亮丽长裙的御坂én口，略有些羞涩地打量着我：“怎么样，好看吗？”
……你，不是御坂。
“……什么？”
真正的御坂美琴啊，才不会把自己打扮得这么nvxìng化，还说出只是一款游戏而已啊这种近乎亵渎的话，说吧，你到底是哪来的bāng子，整容变成御坂的模样来欺骗我！？
然后么，我就为自己的妄言付出了代价，只见一道道电火huā好像火奴鲁鲁岛的火山熔岩一样，从电脑屏幕上喷吐出来，我辛苦书写了几万字，还没来得及点击发帖的长篇攻略，就像是洪涛冲击下的浮萍，转瞬即逝了……
啊啊啊啊啊！这种王八蛋一样的焚琴煮鹤行为，你丫绝对是御坂，绝对是御坂美琴啊啊！
我直接跳过了办公桌，扑上去卡住了御坂的脖子，用力摇晃：“你个王八蛋啊我好不容易才打穿的存档和长篇攻略啊！现在都他妈的泡汤啦泡汤啦！你要怎么赔我怎么赔我！”
“呃……”
少给我呃啊！别用脖子被掐住说不了话这种傻bī理由来沉默啊！这种悲剧你打算怎么挽回啊啊！
下一刻，强烈的电流在我双手间猛地爆发出来，御坂将自己的头部化为纯粹的元素体，凶暴的能量直接将两只手都炸得粉碎，而那身漂亮的长裙却是半点无损！
御坂挣脱束缚，恢复了人形，然后用万分鄙夷的目光看着我，说道：“你个白痴，炸的只是显示器而已啊。”
……嗯？
御坂伸手指着不断冒起黑烟的显示器，还有显示器下面安然无恙的主机箱：“你白痴啊！连显示器和主机箱都分不清，你是哪个乡下来的土包子吗！？”
……
“唉，沉mí电子海洛因果然是对大脑有损啊，你看看你都退化成什么了？”
御坂毫不留情地对我进行奚落，而这一次，我真是连反驳的余地都没有，丢人丢到这个地步，也是无话可说，任君施为好了。
还好御坂并没有痛打落水狗的习惯，说了两句，便住口不了看我，又看了看自己，一声哀叹：“我真是自找。”
是啊，在别人玩得正ｈｉｇｈ的时候过来搔首nòng姿，不是自找是什么？那天咱俩初夜的时候，如果岳馨瑶跑到你面前秀xiōng部，你会怎么样？
“……你。”
御坂显然已经无力化了，摆了摆手：“我回去了，你慢慢玩。”
玩ｐ啊，显示器都炸了，闲着也是闲着，出mén转转好了。
临出mén的时候，我又认真看了看御坂。
唔，虽然和以往的风格截然不同，不过这裙子还蛮不错。
御坂试图回以微笑，不过动了动嘴角，最终吐出来的却是一声叹息：“为什么听了你的夸奖，我一点都笑不出来呢？”
果然还是不适合穿长裙呗，虽然的确是富二代，但是你和大xiǎo姐气质可没什么缘分。要说你最漂亮的时候，就是在丹景初见，那一身特别凸显曲线的银亮战甲令人永生难忘。
“你，说什么傻话啊……”
和御坂说着话走出mén，偌大个地下基地，此时显得空空dàngdàng，除了维持日常运转的工作人员，其他人都已经被派到地面上维持治安去了，连岳馨瑶都不见踪影。
而出关之后，暂时也没事可做，就问御坂有什么安排。
“我……想回樱岛看看。”
到樱岛，这几天攻略游戏之余，在论坛上jiāo换心得，也得到了一点关于樱岛的情报，前段时间聚集在学园都市的难民cháo已经退去了大半，毕竟十字教明确要求华夏割让学园都市后，这座城市顿时就成了灾厄之地，连带樱岛的安全系数也随之大降，人心惶惶。
而樱岛的政客，也发挥了非凡的安抚能力，经过一系列的努力，樱岛的sāoluàn日趋严重，据说已经向宗主国华夏申请求助，援助部队刚刚才从华夏出发。
其实说到底，樱岛人还是缺乏应对危机的底气，御坂美琴这个樱岛人的战斗力虽然强悍，可是先前为了给梵蒂冈之战洗地，各国政fǔ将我和御坂的战力极尽贬低之能，使得这位樱岛第一高手，完全发挥不出应有的威望，而指望政fǔ部mén现在改口么，好像可行xìng低了点。
而自从二次大战以来，樱岛不是给自由联盟阉割，就是被华夏压制，背脊始终tǐng不起来，尤其随着华夏全球制霸路线确立后，樱岛民众自然而然心xìng就更加柔软。
因此，危急关头，樱岛的sāoluàn也就不难理解了，御坂这个时候想要回去，也是理所当然的。
不过，你回去打算做什么呢？
“没想好，走一步算一步吧。现在只是忽然想回去看看……不知道我就读的那所学校现在怎么样了，有没有遇到什么问题？”
这个说法……你是打算路见不平拔刀相助咯？
“谈不上，又不是十五六岁的xiǎo孩子了。”
……别提这种伤心事啊欧巴桑。
“……你！年龄问题，你也好意思嘲笑我！？”
也是，那就换个话题吧。
御坂耸了耸肩：“反正我这次回去也没打算做什么救世主，只是……想照看好过去熟识的那些人也就够了，拯救世界的任务，还是jiāo给你来吧。”
御坂叹了口气，神sè间略微惆怅：“好久没见过黑子了呢。”
到这个，我倒是有个问题，你都这把年纪了，还跟人家一起读书，不觉得丢人么？
“有什么可丢人的？从国中开始我就经常跑新界，出勤量一直在红线上下浮动，很容易就被留级的，年龄大一点也是没办法，但是参加大学入学考的时候，我的成绩在当时可是排第一的……你当年又能排到多少？”
按照入学成绩来算，排除我前面那一百多人，我也能排第一。
“……你可真讨厌。”
不客气。
“总之，这段时间我就不能在华夏陪你啦，帮我照顾一下最终之作吧，那孩子一个人会寂寞的。”
放心，对付xiǎo孩子，我很拿手，给她塞一台掌台装满gal的她就会自娱自乐，再不寂寞。
“不要教坏xiǎo孩子啊！”
御坂吼了一声，而后说道：“然后……我不在的时间里，你……”
语态有些忸怩，不过这生离死别似的场景，还是让我猜中了她的用意。
你是要我守身如yù什么的么？
“……”
御坂却苦笑着摇了摇头：“没什么，别介意，我先走一步了，回见。”
完，她便浑身闪烁着电光，飞一般从地下基地离开了。
怎么看上去有些像是惶惶而逃呢？
b
姗姗来迟的新界篇第三百八十八章（才不是为了求12点以后的双倍月票特意加更的章节……）：咦，哪里来的扑街货？？
第三百八十八章（才不是为了求12点以后的双倍月票特意加更的章节……）：咦，哪里来的扑街货？？
送走御坂，我一个人在地下基地随意闲逛起来。
游戏被人打断，一时间也没心情回去再战，走到下面一层，正看到观沧海个培养槽前面，眉头紧锁，而培养槽里，最终之作一脸痛苦地浸没在培养液中，看样子像是溺水了。
……我说，你们是不是把培养液的配方搞错了？怎么像是要把她淹死了？
“不是培养液的问题……现在正是改造身体的关键时刻，会受些痛也是难免的。”
观沧海头也不回地答道。
“最终之作这一批克隆人只是实验xìng质，身体存在着不少的缺陷，作为指挥塔的最终之作更是如此，如果没有按时进行调制，她甚至活不到三个月，而改进缺陷的方法……自从我叛出十字教以后，就用不了了。好在这个技术是我发明的，替代方法要找的话也能找到，就是治疗起来会有些痛了。”
“呃，啊啊！”
哪怕是隔着培养槽的玻璃，我也能听到最终之作痛苦的叫喊声，这好像不是有些☆奇书网のWww.Qisuu.Com★痛的问题了吧？再升级下去，这最终之作都能转职当痛苦nv王，用嚎叫声收钱了，难怪御坂都会感觉呆不下去。
“没办法，要么痛，要么死，你会怎么选？”
你这分明是选的痛死吧……
“放心，不会死的，而且就算真出了什么问题，不是还有你这个生命本源在呢么？”
你倒是好算计啊……说来，死者复生计划怎么样了？
“还不错，昨天已经提取了岳馨瑶的一部分能力，只要将其解析完成，再加上你的力量，就可以完成死者复生的所有准备工作了。”
是么？那我代御坂谢谢你咯。
“……不客气。”
顺便……
我一拳打飞了观沧海，拳头并没有十分用力，不过也让他在地上翻滚了三周以上。
“这，这是做什么！？”观沧海脸上的惊诧，无辜，纯情，委屈……简直可以去扮演谋nv郎。
我说，这是为了我而揍的。
“为，为了你！？”
对啊，这不是明摆着的，本来我和御坂处的好好的，忽然一下子就多出一个丈母娘，你觉得我的心情会怎么样？
观沧海立刻停止了装纯的行为，脸上浮现出了不属于这具人造躯体的沧桑之sè。
“原来如此，是我欠考虑了，丈母娘啊……难怪你会火大。”
对吧？你也能理解的吧？
“是啊，我年轻时候……也吃过丈母娘的苦头，那时候我还是个大学毕业没多久的穷xiǎo子，她……”
行了打住吧，我又不是要听你的言情故事的，何况你这六十多岁还yínxìng大发去解剖少nv的变态yín魔，真的好意思讲自己的纯情苦bī故事？
“……也是，风格太违和了啊。”
观沧海一边róu着被我拳头轰到的脸颊，一边站起身来，继续纵起了最终之作的调制工作，只是看来多少有些意兴阑珊。
这就没办法了，变态也是有等级的，谁让你偏偏选了比较低的那种……反正也是克隆学的专家，把当年的初恋情人克隆几个出来玩nòng不就好了？
观沧海头也不回，幽幽说道：“你以为我没试过？早玩腻了……”
……我靠，低估你了啊。
――――
告别观沧海，我从地下基地出口离开，重返地面，近卫红军的xiǎo院依然吵闹喧嚣，紧张的气氛却比前几日更加压抑了，四天的高层会议，依然没有讨论出一个结果，但是距离十字教截止日期越来越近的事实，却让整个天京城的空气都变得压抑起来。
在xiǎo路上行走的时候，四周人见了我，也无复昔日的诚惶诚恐，反倒有一种债多了不愁的光棍气质，最多和我点个头示个意，也不多话。
一路上也没见到什么熟人，拉住一个xiǎo秘书问了下，岳铁山这一家子，此时都已经出mén在外，镇守在第一线去了。
既然如此，这里也就没什么好玩的，不过正准备离开的时候，却听有几个行sè匆匆的军官，一边行走一边低声jiāo头接耳。
“特别行动组那两个人回来了？”
“不是去新界了么？怎么这么快？”
“好像受了伤，两个人都是。”
“受了伤！？”
“但是也打探到了了不得的情报……据说是去探十字教的大本营了。”
……听到这里，也就不必再听。
这几天一直没见到风yín和韩紫霜那对狗男nv，还奇怪这俩人要跑去什么偏僻角落野合，想不到居然是去新界寻找十字教的大本营去了。
辽北之战后，特别行动组的日子越发紧张，韩紫霜似乎也有自暴自弃的打算，放弃了在天京和近卫红军分庭抗礼的计划，开始更多的独自作战，不过这一次，她玩得可真不xiǎo啊。
就凭她和风yín两人，就敢开荒十字教这个最终副本？哪来的胆量啊，莫非这俩人还能临阵升级了不成？
这可不是七龙珠的世界，只要有战斗，一天升满级也可以……从梵蒂冈结束到现共也不过是一周多的时间！那俩人之前十多年都突破不到的境界，还能一蹴而就么！？
岳馨瑶能突破，是因为有咱帮她易经洗髓，顺带能力有同源之处，那俩人……难道是双修出来的战力么？
可是想归想，这个时候，一对从新界回归的狗男nv，价值可比什么都来得大，我一把揪住那些jiāo头接耳的军官。
韩紫霜和风yín在哪儿！？
那些军官有些被吓到，顿了几秒钟，才慌慌张张说道：“在特别行动组的总部……”
总部？特别行动组那种破落组织居然还有总部！？
我huā了几秒钟，才从内存一个风尘已久的角落中，找到了有关它的记忆，啊哈，一间落灰落成沙丘的茶馆么？
想不到天京政fǔ还在为它支付租金啊，难怪最近开始闹赤字危机……
沿着记忆中的路径一路飞去，到了mén口，果然见到那扇木mén的把手上，多了个清晰的人手印。
……风yín也就不说了，xiǎo韩啊，你个神系异能者，居然念动力开mén都不会，非要染一手灰么？
而进了mén，才发现情况好像比我预期得要严重一点。
大厅里，一片浓重的血腥气味。
锋利的埃辛诺斯战刃，闪烁着幽绿sè的寒芒，刀锋划过手腕，迸溅出鲜红的血箭，而另一边，脸sè苍白的韩紫霜，正被人强行撑开嘴巴，将血液灌输进去。
“可恶，为什么还是无效！”
从这一地血腥来看，这一招只怕早就试过不下十次，风yín这次真是大出血啊~只是……韩紫霜的生命气息，却是越发微弱了。
……眼前这一幕，真是令人吐槽不能。
不是每一个物理系，都有本事用自己的血来救人的，风yín同学，你是不是nòng错了什么？
听到我的声音，持着凶器的风yín猛然回头，目光中却竟是狰狞之sè，好在他还没丧心病狂到底，挣扎了片刻，放下战刃，叹息道：“老王，是你啊。”
是咱啊，你这是干什么？
“明摆着的啊！”
风yín又开始急躁，好吧，这个时候，你这dps还是退下让我来吧。
最近我正在转型，主业已经变成治疗了呢~
韩紫霜身受重伤，风yín的输血疗法全然无效，不过换成我的话，那就轻而易举，这里只有一个问题。
朋友妻，不可戏啊……如果学着营救岳馨瑶那样，伸出一大堆触手来，风yín一定会抓狂。
想了想，终于想起自己其实还有另外一招可以用，自从得到那个技能后，还很少认真用过呢……
虽然是在母星，效果会大打折扣吧，不过，毕竟也是那个光明神亲手赠送的圣徒头衔，总不至于连救死扶伤都做不到吧？
哈哈，我伸出手来，一点金sè的光辉在指尖似地平线上的朝阳一般流淌出来，渐渐渗入韩紫霜的体内，nv人的脸sè快速变化着，一抹血sè出现在脸颊上，生命气息也随之旺盛起来。
然后，正当一切顺利发展的时候……
光芒熄灭了。
……
“怎么了？”风yín还无法从惊喜中恍悟，有些愣愣地发问。
没燃料了呗，你说怎么了。
“没，怎么会没燃料了！？”
跨位面施法，就好像自由联盟跨过半个地球去打阿富汗你妹一样，后勤损耗太严重了，我撑不住了，不过反正是从危险线上给救回来了，剩下的让她自己休养生息呗。
然而话才说完，韩紫霜的生命气息又开始下降，速度虽然不快，来得却无比蹊跷，这他妈是搞什么啊！？
“我也不知道，回来以后情况就很不好，方才和近卫红军的人见面时还好好的，可是转过身就开始吐血，这……”
这是生理期么……？
话间，忽然听到一个元气十足的萝莉声音，在耳边炸响。
“好重的杂种气息，让人连觉也睡不好。”
一团红光，从我xiōng前跳了出来，吃饱就睡的蒂雅bō萝此时容光焕发，左右摇晃着脑袋，长长伸了个懒腰。
“虽然味道很恶心，但是久违了的苏醒还是让人心神愉悦啊哈哈哈！”
一边笑着，蒂雅bō萝一边环视四周，然后目光锁定韩紫霜。
“咦，哪来的扑街货？”
……
b
姗姗来迟的新界篇第三百八十九章（距离月底还有两天也就是说每天至少6K的日子还远未终结的……章节）：我不要再忍耐了！！：
第三百八十九章（距离月底还有两天也就是说每天至少6k的日子还远未终结的……章节）：我不要再忍耐了！！：
跟据蒂雅bō萝鉴定，韩紫霜是中了相当厉害的神术诅咒。
“这个样子，显然是被诅咒了嘛，生命力不停地掉，至死方休，啊不对，就算死了也不会停止，一直到尸骨无存，从这个世界上彻底消失为止……还是相当厉害的一种呢……想不到那杂种神进化这么快！”
到最后一句，蒂雅bō萝的脸sè也有些难看。
不过和风yín比起来，已经可以算是阳光灿烂了。
听到姘头状况不妙，风yín已经像是寒风凛冽中的兵马俑一样凝结了起来，半晌，才微微一颤。
“有办法么？”
蒂雅bō萝嗤笑：“办法？你要什么办法，解除诅咒么？这种等级的诅咒，你以为……”
我伸手按住她的脑袋，让她闭上嘴。
能解开就解，解不开再说。
蒂雅bō萝有些不高兴：“能解是能解，但是解除诅咒本来就不是我的特长，事倍功半的，好不容易才积累起来的些许神力，可不能这么白白làng费呢。”
没事儿，等战争结束了，我让华夏epu自由联盟的政fǔ用公款给你满世界修神殿，然后雇佣公知民逗帮你做宣传，你再去樱岛那儿卖卖萌，做做y什么的，信仰之力很快就能爆棚的。
“……真的？”
当然，以我现在的战力，在母星想做什么事还不是一句话？有人胆敢不从么？而且现在的媒体一旦运作起来，别说是你现在这个还算萌系的造型，就算长成野人的模样，一样能让你火起来！
十字教不过是十亿泛信徒，有各国政fǔ全力支持，给你制造三十亿出来，也是轻而易举！
到时候，咱作为计划的一手发起者，就是举世闻名的偶像大师咯！而你，坐拥三十亿信徒，天上地下唯我独尊！
“三十亿！？唯我独尊！那好！”
听到这恐怖的数字，蒂雅bō萝终于没能禁住yòuhuò，点点头，上前几步，伸手按住了韩紫霜的额头。
“切，杂种神，诅咒还tǐng顽固的……”
一声咒骂后，蒂雅bō萝猛地抱住韩紫霜，与此同时，红sè的光芒霎时夺目起来。
过了几秒钟吧，光芒渐渐退散，蒂雅bō萝有些疲惫地从韩紫霜身上爬开，冲我摆了摆手：“你妹哦，刚刚睡醒就被bī的不得不再次入睡了，晚安。”
然后就一头扎进我xiōng口，消失不见了。
而委顿在地的韩紫霜，生命气息却明显稳定了下来，脸上的苍白sè泽也被象征生机的红润所取代。
一旁的风yín已经感动得无以复加。
“多谢，实在是太感谢了！”
不客气，好基友要给力嘛……说来，你怎么还不下跪啊？这感谢也太没诚意了。
“……”
算了，说来，你们这次去新界收获如何？
这才是重点啊，要不我何必làng费蒂雅bō萝这种新界宝贵战力来帮她救老婆？韩紫霜受了严重的诅咒伤，自然是与十字教的高手打了遭遇战，而能让她伤及至此的……
“我们去了十字教的大本营。”
我就知道你们不会让我失望！哈哈！
而风yín提起这次冒险开荒之旅，明显的心有余悸。
“我想，我们之前好像都太低估十字教了。”风yín叹了口气，一边将恢复生气的韩紫霜抱了起来，缓步走上二楼，一边对我说，“他们拥有的力量非常强大，我们甚至还没能突破到神殿内部，只是在外围就被拦截了下来。”
我跟着风yín一道上楼，这个昔日的特别行动组总部，已经被彻底荒废了下来，若干房间都空敞着，风yín找了一间休息室，将韩紫霜丢到chuáng上，才跟我继续说起冒险经历。
“我和紫霜也是看了那个帖子之后，才计划去新界一探的，毕竟寻找隐秘传送mén之类的，正好是紫霜的特长。”
神系异能就是方便啊，你们怎么不早去新界冒险呢？估计早就功成名就了。
“呵，我们和你不一样，是有理想的啊……说回正题，以我们的预估，就算是在十字教的总部遇到**目录那样的对手，二人合力，也有抗衡的本钱，实在打不过，能困住紫霜的人绝不会多。至于更次一级的喽?，堆积再多数量也是无济于事。所以稍微做了准备以后，就从幽暗城附近的传送mén，直接进入了十字教的本部所在。”
“才刚刚跨出传送mén，就看到地上一片残尸，都是在我们之前赶去的新界冒险者……那个论坛上召集讨伐军的帖子，你也看到了吧？想必大多数id都已经永远没法上线了。”
是么？这几天倒没注意过，继续说。
“那些尸体死去已经有段时间了，十字教就明目张胆地将尸体摆放在原地，显然是示威和挑衅，不过……当时我们还是没想太多，虽然总有人说新界的平均水准高过母星，但是我和紫霜都不是平均水准线上的变种人界也有过冒险经验，实力可比一般新界冒险者强得多，只是……”
风yín摇了摇头，显然是后悔不已。
“十字教在新界的基础实在太浑厚了，根本不是一般新界荒野区能比的，那天梵蒂冈之战的时候，圣殿骑士团的光翼天使你也见识过了吧？感觉怎么样？”
炮灰么，最多算是高级炮灰，怎么你们不会被那种东西难倒吧？
“把那些天使的各项基本属xìng乘以三呢？”
……那倒是有点麻烦了，我在印竺战场遇到的萨姆斯系列人造人，大概也没那种基础属xìng，别的不说，速度快起来就很烦人了。
“我们在外围就遇到了一百多只光翼天使……还好我的能力对付等级稍低的敌人有奇效，总算是无惊无险地将它们打退了，但是很快就有更高级的光翼天使出现了，虽然属xìng上没有太多变化，但是多了个物理攻击无效的状态，就算是凭借埃辛诺斯战刃的特效，砍上去也很难造成有效杀伤……最后还是多亏紫霜，才将它们打退的。”
“打到这种地步，我们也知道事情和预期大不相同，就有了撤退的主意，反正紫霜在原地留下了道标，也方便以后随时重来，可是十字教却不打算放我们走了，在第二批敌人退去的时候，四周的空间就被人锁定住，根本打不开，然后……”
然后？
“那天在大会堂刺杀主席的孙神棍，知道吧？也就是十字教的神使，圣徒一类的东西……一照面就是十个，十个！”
风yín非常夸张地用手指比划出十字，语气也略为jī动：“那东西，就算一两个也要让人大费周折，当初孙神棍刺杀华夏主席，全球出现的圣徒数量也不会超过五个，但是在总部，一照面就是十个！”
刚说完，本来已经陷入沉睡的蒂雅bō萝忽然跳了出来：“圣徒？十个！？哪里！？”
我一拳头将她敲回去：“你睡mí糊了吧？谁说什么十个了？”
“哦……”
然后就继续睡去了。
不过，这也看出了我和风yín对待圣徒的不同，对他来说，强敌数量越少越好，而对我呢？真是多多益善啊。
如今蒂雅bō萝虽然因为疲惫而陷入沉睡，但我和她共生相通，可以清楚地感受到她体内的神力已经远比最初时要强大百倍。
这就是吞吃神力的效果，远比我通过不断破坏来增进本源效率得多，若是将十字教的圣徒全数吞食掉……
“哼，知道你能打嘛……”风yín悻悻然说道。
哈哈，羡慕嫉妒恨吧！谁让你当初被个nv人mí得神魂颠倒？若是跟我一起去新界，说不定现在也是lv6，同时还有个大大的后宫！
“是啊，为了一棵树，放弃了一整座森林么？”
风yín摇头笑了笑，正要跟我继续说话，脸sè却微微一变。
“紫霜，你醒了？”
躺在单人chuáng上的nv子，微笑着点点头：“是啊，刚醒，然后就听到了有趣的对话呢，树木和森林……么？”
“我是开玩笑的！你别当真！”
韩紫霜嗯了一声：“我当然知道你是开玩笑的，紧张什么？”
“我……”风yín顿时语塞，然后抱怨道，“老王你不厚道，居然害我。”
怎么叫害你，若是能顺利让韩紫霜把你蹬了，你不就有充足的理由纵意huā丛了么？这是帮你啊~
“还是免了吧！”
……
而韩紫霜醒后，说出的信息就要比风yín更多了。
“先说最重要的吧，十字教的大本营位置，我已经可以确定了，不在斯比拉大陆，是诺森德，极北大陆诺森德，寒冰王座，十字教的神殿就建在寒冰王座之上，原住民好像是被它们的神明吞噬了，因为我没有找到传说中大批亡灵的存在痕迹。刚刚通过传送mén的时候，我曾经在神殿外留下过空间道标，不过现在已经感应不到了，大概被消除了，不过既然知道了位置，再要去也方便。”
“至于十字教拥有的兵力，十名圣徒绝对不是底牌，神殿内部我们甚至没能跨进一步目录本人也没有出面，我们纯粹是被高级jīng英杂兵用数量优势给打败的，虽然临走时杀了他们四名圣徒，但是看起来他们根本不在乎……”
“知道你能打，但是如果想要单枪匹马去闯寒冰王座，我劝你还是三思，毕竟……”
正说着，忽然风yín的手机响了起来，而他接起电话不久，脸sè就变得非常难看。
“十字教……引爆第一颗核弹了。”
――――
“很遗憾告诉大家这个消息，不过……当我们充满诚意地提出谈判条件，并等待各国政fǔ予以回复的时候，却很遗憾地看到，有些国家趁此机会，派出人来做些偷偷mōmō的事情，呵，这又是何必呢？”
风yín接过电话之后，就打开了休息室里的电视，屏幕里，马赛克君又一次占领了某个电视台的信号，向全世界人民发表着恐怖声明。
“而作为报复，同时也作为先前声明的一种证明，我们决定在太平洋投放第一颗核弹，希望各国政fǔ能够牢记这次教训，不要第二次犯错误。”
完，屏幕中画面一转，只见一片蔚蓝的海面上，陡然点亮了一颗新星，白sè的光芒顷刻间占满了全部的视野，一直过了十几秒，屏幕彼端才自动调整亮度，到了可以视物的程度。
核弹爆发的地点是在宽广无垠的海平面上，瞬时爆发的高热蒸发海水，卷起遮天蔽日的水雾，而强大的冲击bō啧掀起几百米高的巨làng，从爆炸中心向四周扩散，势不可挡。
十字教的第一颗核弹，并没有选在陆地上，这是不幸中的万幸，然而……
就在核爆中心不到一公里处，华夏的第七航母分舰队片白光的照耀下，静静等待着灭亡的到来。
对于华夏的全球制霸战略来说，航空母舰已经渐渐走入夕阳迟暮时光，在卫星武器，洲际导弹大行其事，空军高度发达的时代，航空母舰的实战价值越发降低，华夏曾经布满全球海洋的航母分舰队，也开始分批退役，以削减开支。
但是很遗憾，这一支航母分舰队，却等不到寿终正寝的那一天了。
汹涌奔腾的巨làng，像是狂风卷起落叶一般，将上万吨的钢铁堡垒从水面上高高掀起，又重重砸下，威武的巨舰在起落间发出不甘的刺耳呻yín，舰体被bō涛的巨力挤压，撕裂，而疯狂卷动的海面就像是活转过来的史前巨兽，咆哮着彻底撕碎了这艘才刚刚翻新的航空母舰，以及周围保驾护航的若干舰船。
十字教的摄影师非常用心地将这一幕保存下来，并呈现给了全世界的观众。镜头下，华夏海军的骄傲，就这么一点一点被蹂躏着，撕扯着，直至于无。
半晌，屏幕中的画面终于切换了回来，马赛克君的语气依然是那么平平淡淡，显示出非人一样的特质，方才发生的惨剧，似乎微不足道。
“这只是一个警告，希望各国政fǔ都不要再做蠢事，认认真真答复我们的提议。否则下一颗核弹，我们有能力在母星任何一个角落进行引爆，而你们，无力抵抗。”
哗啦啦！
风yín的埃辛诺斯战刃，已经直直贯穿了屏幕，将马赛克君的所有发言从中截断。
“hún账东西……”
――――
的确是hún账东西，这种嚣张的发言，已经不止是在扇华夏的耳光，母星的耳光，更是在扇我的耳光。
明目张胆在母星引爆核弹，摧毁华夏的航母分舰队，作为华夏的守护神，母星的救世主，我……要如何自处？
虽然这些头衔也不是我去主动找来的，但是那并不意味着十字教也有资格去挑衅我的威风，对不对？
“别冲动！”
这个时候，反而是风yín来试图压制我的怒气，虽然他本人脸上的怒sè尚未消散，却在我起身的同一时间，伸手压住了我的肩膀,出声劝阻。
“十字教那帮畜生，什么事也做得出来，这个时候你别贸然……”
我也是什么事都做得出来，谁怕谁啊？
“喂，现在不是这么蛮干的时候，你冷静一点啊。”
我非常冷静，让我立刻计算圆周率一百万位也可以，所以……
我一把打开了风yín的手臂。
不必再làng费时间了，他们既然做了初一，那么咱们就要连中秋一起还回去才算是恰当，跟恐怖分子作战，最要紧的一点就是。
不能怂。
比他们更狠，比他们更毒，比他们更加丧尽天良，这才是取胜的办法，区区核弹也想威胁到我头上？
大不了母星这个huāhuā世界我不要了，又能如何！？
完这最后一句话，我脚下一动，就要踩动暗步离开，然而脚下发力的时候，却感到地面忽而一空，四周的空间被诡异的法则支配，不能为我提供冲刺所需的反作用力。
！？
“冷静一点吧，你可以不在乎母星，但别人不可以。”
话的却是韩紫霜，她一手撑开了无形的牢笼，扭曲了方圆五米的空间，似乎是要将我困在原地，不过……
我只是简单的将体型膨胀了几百倍，那无形的空间牢笼就被直接撑爆，韩紫霜一声闷哼，向后退开几步，同时伸手拉住风yín：“这不是我们能阻止的了。”
得好，这已经不是任何人能阻止的了，别再làng费时间。
这一次，不再拘泥于暗步，我伸出右记响指擦出明亮的电火huā，随之而来的，则是源源不绝的……
电磁力。
体内高度金属化的骨骼，感应着磁力的驱使，猛地向前一冲带动身体行动起来，直接撞破了休息室的外墙，一飞冲天。
最后，我在半空中，冲满面惊讶的风yín和韩紫霜摆了摆手。
后会有期吧，老朋友。
――――――
从御坂那里继承来的控电能力，大约是在我进入天京以后，才渐渐成熟的。
在北非基地，为了照顾她的重伤残躯，我选择了附体战术，并通过这一招，成功调用起了本该属于御坂美琴的控电能力，并以此挡住了御坂兄贵的电力反噬。
那一次经历，加上之后和观沧海关于死者复生的对话，让我忽然醒悟到，某种程度上讲，我完全可以复制出母星上任何一个人的异能来……毕竟，既然连死去的人，都能通过生命本源的力量复活过来，那么我高度改造自身，将自己转化为另外一人，一个拥有异能的变种人，似乎也不为难吧？
实践的结果并不如预期那么好，至少目前为止，能够顺利复制的只有御坂的控电能力，或许是因为我跟御坂有过一次jiāo配行为，因此灵ròu合一，不分彼此，又或许是我和她就是天生有缘……我曾经试着复制岳馨瑶的能力，以失败告终，抓来近卫红军的其它战士，也是一无所获……不过还好，有这么一项控电能力也已经足够，虽然没法像御坂本人一样将这个能力控到极致，可是用来赶路，却已经绰绰有余了。
在高空快速行进着，摩擦空气的高温将我顶在前方的骨甲烫的通红，我从华夏出发一路向东，跨越海洋，径直奔赴樱岛。
樱岛的学园都市，我已经很久很久没有去过，印象不错的话，好像在学园都市，有一对从华夏逃难过去的xiǎo姐妹，正过着幸福洋溢的百合生活。
哦对了，还有御坂美琴，记得不久前她才说要回樱岛而她所就读的学校，距离学园都市也相当之近。
可惜这次没时间和她们寒暄了。
――――
认真起来，我可以飞得很快，甚至比御坂本人还快，每xiǎo时几万公里的时速也丝毫不在话下，在这种速度之下，樱岛那软绵绵的拦截导弹，简直像是在爬一样。
期间，好像有人试图将我拦下，不过我连他们的样貌都没看清楚，便直直突破过去。
进入学园都市的时候，mén口的拦截系统自然也没来得及反应，眨眼之间，我便已经跨过了新界与母星的位面分界线，同时越过南北城，正式进入了新界的范围。
在这座城市，我甚至没多làng费一个秒钟。
进入新界以后，我一路向北tǐng进诺森德，中途再不停留，虽然我知道，至少沙塔斯城中，一定有人很想与我取得对话――至少在脑海中，就传来了光明神的通话申请。
可惜时机不好，不是聊天的好时节，申请被我直接挂断了。
想聊天，等以后的。
新界的大陆，比母星更为宽广，虽然我已经尽了全力飞行，但是越过无尽绿海，刀锋山，一直跨过大陆的尽头，更越过海洋，见到极北之地的雪山冰原，却已经是半天之后的事了。
全力运转电能，或许是技能熟练度不够的缘故，又或许是沿途带了些累赘的缘故……在进入诺森德大陆之后，我开始感到一阵阵的疲惫，好像是某个属xìng槽不幸耗空，导致这种急速飞行难以为继。
哪怕此时同时拥有御坂和我本人的双重能力也不例外。
还好，在呼啸的寒风，与大片雪huā卷起的帷幕中，我已经见到了寒冰王座的影子。
一座巍峨的山峰，孤高地屹立在无尽宽广的冰原之上，如世间的统治者一般睥睨万物，那唯我独尊的姿态，正是寒冰王座的最大标志。
传说中，围绕在王座四周的是数以千万计的不死者，冰盖上是行尸走ròu们的天堂，不过此时却闻不到半点死者的腐朽气息。
反而是一股杂种神的臭味，熏得人微微皱眉。
b
姗姗来迟的新界篇第三百九十章：（依然是九月所以理所当然是6K的……章节）：大师球！！
第三百九十章：（依然是九月所以理所当然是6k的……章节）：大师球！！
寒冰王座如今已是十字教的大本营，这一点是韩紫霜几乎豁出命换来的情报，我不认为会有错。
加上此地浓重的杂种神味道，令人更加坚信自己的判断。
因为若非大本营，十字教完全没必要在此摆下阵来，真刀实枪的架势。
甭管十大圣徒，片翼天使目录……十字教底牌再多，我也不认为他们有底气敢在我面前拼个jīng光。
真有那实力，何必搞得这么鬼鬼祟祟，又是核弹又是克隆人又是马赛克君……直接将底牌全都在母星翻出来，干掉我，干掉御坂美琴，干掉近卫红军全员……然后统治全世界，岂不王道霸气？
穿了，他们怂啊。
可是现在呢，这强烈的神力气息，如此肆无忌惮地出现在我面前……显然是他们退无可退了。
既然无路可退~十字教的亲们，那就来受死吧。
在半空中漂浮了一会儿，却没见到十字教徒发动义和团似的自杀冲锋，只有白sè的光芒，从这片冰天雪地的yīn霾渐渐点亮，证明对手已经严阵以待。
这是打算死守不出了？眼看着面前那空旷雪原上的巍峨堡垒，十字教的态度再明显不过，对付论坛上云集响应的开荒团，还有自不量力的风yín韩紫霜，他们还敢于走出mén来杀个片甲不留，但是现在么……
认识到实力差距是好事，但是认识到实力差距，还要负隅顽抗，这就不对了。
我想，也只有将这个乌龟壳一举碾碎，才能让他们认清现实了。
吸了口气，我向后招了招手，无形的磁力随着手臂的挥动，开始向后牵引，抓来这一路突袭过程中，好不容易才收集到的宝贝。
轰隆隆隆……
巨物压迫空气的闷响爆鸣声从远方呼啸疾驰而来，一点黑影似缓实疾，从天边飞速迫近。
那是一只直径足有五十米的巨型铁球，自我从学园都市出发，就一路搜集土壤中的铁砂，熔炼糅合而成的无匹巨物。其重量足上百万吨……天知道我是怎么拖着这个东西一路赶来诺森德的，若是此时让我重复一次，大概半路就要累成死狗了，但无论如何，这个庞然巨物，却已经在不间断的牵引下，积累起了巨大的惯xìng，而在高速移动的状态下，这就意味着无可匹敌，无坚不摧的强大动能。
什么通古斯大爆炸，也不过如此。
巨型铁球在我的磁力召唤之下，从天边斜斜坠落，冲向寒冰王座耸立在冰原上的坚固基石，高速移动下，铁球表面已经被烫得隐隐发红，好似初升朝阳一般的巨大火球……若是被这上百万吨的重物真正砸个结实，结果绝不亚于在此地引爆百颗核弹，什么寒冰王座，十字教的神圣教堂，统统都要灰飞烟灭。十字教在母星用一枚核弹挑衅带来的后果，将会千万倍地反噬其身。
面对这种压力，十字教再也不能龟缩防守，数十个背后扇动数对光翼的高阶天使从高耸的堡垒中冲了出来，他们并没有试图结下护盾，以力破力，螳臂当车地去拦下这毁灭的陨石，而是巧妙地借用神力在新界的无穷奥妙，试图改变空间，将这颗铁球转移到其他地方，以一举消除祸患。
不过，空间转换，从来都不是那么容易的事，且不说将这种携带巨大能量的陨石转移走，是否像转移静物一样容易……就算你们真有那个本事，我会在旁边袖手旁观么？
这里可不是母星了，神术那种东西，我也会用。
在新界，我那一长串头衔里，可一直有个上古破坏神的。将蒂雅bō萝的灵魂宝石吞噬之后，我和她的关系绝不是简单的合伙，或是神明与代言人那么简单。某种程度上说，现在的我，才是真正的上古破坏神，蒂雅bō萝不过是我雇佣来负责控神力的经理人。
我才是乌贼娘的那顶帽子~
所以了，虽然蒂雅bō萝陷入沉睡，但破坏神的力量还在，尤其在新界这种不受约束的位面，哪怕被削弱过，也足以击溃杂种神的那些走狗。
伸出左手，我凌空虚握，红sè的能量洪流自指尖奔腾起来，卷动空间，瞬息将神术效果投影在千米之外，仿佛一记蛮不讲理的重锤，轰然击碎了天使们的空间神术。
哗啦啦，如同破碎的玻璃，几十名高阶天使伴随神术的瓦解，整个身躯也支离破碎，化作无数光点，莹莹而落。
啧，亲自上阵，初战效果还不错嘛，再来熟练几次，蒂雅bō萝那xiǎo丫头就可以卷铺盖走人了。
天使这一关被攻破，寒冰王座再次发生了变化。一道金sè的网络从山体中快速释放出来，试图当空包裹住飞来的铁球，但是金网在碰到铁球的瞬间就支离破碎了，完全起不到阻碍的作用，绝对力量上的差距容不得这种xiǎo把戏的存在，十字教搬出这么一招来救命，似乎是黔驴技穷了？
两个回合下来，铁球的去势丝毫不减，眼看再有几十秒钟，就会彻底撞击上去，引发山崩地裂，而十字教也终于在生死存亡的关头，翻开了自己的底牌。
是底牌，可一点也不新鲜目录，片翼天使，两个在十字教阵营成名已久的lv5，从堡垒中现身出来，与我正面对峙。
目录么，已经有过两次jiāo手经历，算是老熟人了，片翼天使虽是老牌强者，如今这样面对面的jiāo锋却还是第一次，曾几何时，这位善用长刀，奔袭如电的白发男子，还是我颇为欣赏的绝世高人，眼下看来，最多也只能算是个jīng英xiǎob实力其实连御坂都不如。
在战力膨胀的日子里，老牌强者们已经lù出迟暮之态，不足为凭了。
而眼下这形势，更没有什么可以废话的目录在原地展开无数道光华绚烂的法阵，数十股无形中奔腾的能量流动，纷纷锁定了坠落中的铁球，似乎是想以暴力法来破解危局，而片翼天使则扇动着背后的一只黑sè羽翼，手持长度超过两米的长刀，向我突袭过来。
只是一眨眼的功夫，眼看着片翼天使还在身前，可xiōng前却陡然多了一抹凉意，银亮的刀尖从背后贯穿出来，带出一股血泉，在身前浸染开来……片翼天使竟是在我未及反应的时候，就闪到背后，用出了背刺的功夫。
作为一名准物理系变种人，片翼天使这个lv第一刀就先声夺人，令人不得不为之赞叹。老夫行走江湖多年，这还是第一次遇到一个可以在速度上压制住我的对手。
轰隆隆！
片翼天使的攻击并未完结，继贯穿伤害之后，长刀上陡然传来不容抗拒的震dàng之力，瞬间遍及全身，将我整个人都震散开来，化为一团血雾。
同样作为lv5的物理系，我那堆到近乎的防御力，居然被轻轻巧巧地无视掉了，完全没能阻止这一切的发生！
了不起，实在是了不起，换做一般人，这一刀就足以判断生死，可惜了，片翼天使最大的短板，就是杀伤力不足。
或者说，至少在我面前，哪怕取得了这样的成果……依然算是杀伤力不足。
片翼天使的长刀也是新界有名的顶级神兵，刀刃上附着的各种特效足以成为对手的噩梦，是绝不亚于埃辛诺斯战刃的极品，而片翼天使本人，却比风yín的实力要强上太多，这柄成名兵器，相合率也高上太多。
手持长刀的片翼天使绝不仅仅是个物理系，随着主人心意的变化，那柄长刀也可以造成各种各样的伤害，元素系，jīng神系……不一而足，决不让敌人有任何可乘之机，无论如何变化，被这一刀刺中，也要确实造成杀伤，因此片翼天使成名多年，刀下斩了不知多少前辈高人，其中号称完克物理系的，绝不在少数。
不过，这样的攻击，在今天这个场合，实在是不够看了，不是我的防御力高，而是我的hp已经没有上限，就算再怎么无视防御地造成杀伤……
正无穷减一百万，还是正无穷啊。
哪怕身体已经变成血雾状态，可我对这团浓雾的控制能力并未消失，伴随意念的运转，散开的雾气直接飞向片翼天使，在后者一时惊诧，反应不及之下，成功抓到了他的一只手指。
哧啦！
片翼天使的行动很刀斩断手指，整个人也向后飞退，避免了进一步的受创，而我则趁此机会，从血雾恢复人形，顺带连t恤和七分kù也造了出来。
真是可惜，若是片翼天使再迟上一步反应，那么我就可以将自己的细胞入侵到他体内，届时再怎么强大的能力也休想发挥出来，直接闭眼等死就是，我当年寄生御坂，不也搞得她哭笑不得么？
可惜片翼天使的反应速度真是够快，否则这一个回合就足以分出胜负，不过情况反正也没差，第一回合没搞定。
咱们第二回合继续。
――――――
第一回合，我是防守反击，第二回合，则由我抢先出手。
化身血雾的反击，令擅长近战破防的片翼天使不敢再次发动突袭，在原地横起长刀，挡目录身前，试图拖延时间，等待后者发动大招，击毁坠落过来的铁球。
不过片翼天使成名靠的可不是消极防守，当他切换成防御姿态的时候……也就是注定败亡的时候了。
伴随着一记响指，上百颗零碎的铁弹从我身边jīshè而出，正是御坂美琴的成名绝技。
超电磁炮！
继承了御坂的能力，最大的收获除了高速行进，就是这一手远程杀伤，超电磁炮纯从伤害力讲并不算特别出众，至少比起那百万吨陨石坠地要差得远了……但是缩xiǎo炮弹体积后，换来的却是速度上的提升，超电磁炮一经出手，几乎就是避无可避。
当当当当！
片翼天使手中的长刀织出了一道绚丽的光网，将集火过去的铁弹纷纷格挡开来，那柄两米多长的长刀，防御范围惊人的广阔，连他身后的**目录也被完美地庇护下来。
中距离格挡超电磁炮，简直是匪夷所思的剑技，不，这已经脱离了一般技能的范畴，而是属于变种人异能的领域。
完美格挡么？
看着片翼天使脸上微微绽放的笑容，我不由一叹。
过气的强者，终归是属于过去的，这一招完美格挡若是骤然用出，一定能收到奇效，令对手大吃一惊，但是早在我上大学的时候，就看过太多遍他和白鹰的战斗录像了啊。
那一战，可以说是片翼天使的巅峰决战之一，大部分技能都在战斗中有所体现，并最终凭借着综合实力的更胜一筹，击杀白鹰，令观看直播贴的观众大呼过瘾，并在事后反复分析其强大之处……
所以时至今日，当他依然没有拿出崭新的技能时……
他就out了！
能挡下超电磁炮的轰击，的确是厉害，但我不是御坂，所以我使用的技能，也不仅仅是一招超电磁炮。
你真以为被你挡开的铁弹，就只是金属球体那么简单么？
然后，片翼天使的脸sè陡然变了。
被他格挡开的炮弹，每一颗上都夹杂着我的细胞，成百上千的轰击过去，就算再怎么完美的格挡，也无可避免地被我的细胞沾染上身。
肩膀，两臂，腰腹，脖颈……要害之地除了头部以外，全数中招，这一次，我倒要看看你还能怎么壮士断腕！
轰！轰！轰！
接连不断的爆破声回dàng而来，片翼天使居然真有这份惊人的决断力，硬是拼着身受重伤，将手中长刀反向刺入xiōng口，震dàng力道传遍全身，将被异物附着过的部位一一引爆，甚至连脖子这种要害之地也不例外。
爆破之后，天上就像是下起了血雨，尤其颈动脉炸断之后，一股血箭更是jīshè而出，情形骇人。
片翼天使虽然是准物理系，拥有极高的速度与攻防属xìng，但生命力并不突出，一般的伤势倒也罢了，一旦要害受伤，不死也会脱层皮，脖子都被炸断的伤势，足以令其瞬间重伤，不可再战。
不过在片翼天使身后的，就是十字教的王牌打目录，作为迄今为止的最强b她对杂种神的神力应用，也赫然体现出了最高的水准，只见在她身边几十道法阵中，陡然吐出一团金sè的光球，将片翼天使包裹了进去，快速催发着伤者的生命力，将伤口愈合，并弥补失血时随之流失的体力。
几乎大部分神明都拥有这样的能力，救死扶伤。
在此过程中，我并没有用破坏神的神术进行打断。
道理么，也很简单。
这一次，片翼天使的魄力是够了，速度上却慢了一线，当他脸sè变化，消耗了一个秒钟的时候，我的细胞已经完全深入体内，不再局限表皮的那方寸之地了。
所以之后自爆身躯，完全不能改变任何结果，反而是将我好不容易到手的玩具搞坏掉了。
现在有人肯huā力气帮我修理，我其实该说声谢谢的。
伸出手，又是一次凌空攥握，片翼天使脸sè再次变化，却控制不住身体，将右手五指松了开来。
而那柄闻名天下的长刀，也便从掌间脱出，向下坠落，而失去了主人的控制，这柄神兵还没有催生出自己的神智，被我伸手一勾，就在电磁力的驱使下飞了过来。
好刀，实在是一柄好刀，伸手握住刀柄的时候，就能感到其中寄宿着一股异常强大的力量，在jī烈抗拒着我的碰触，一股高热在刀柄上点燃，烧焦了我手上的一层表皮。
这种懂得抵抗的道具，可是少见的很了，大部分战利品都很懂得认命的，在脱离原主人的魔掌之后，立刻就能跟新任主人恋jiān情热。和这种会本能进行抗拒的神兵作斗争，一定很有趣。
可惜现在不是玩游戏的时间，我对神兵利器也早没有了兴趣，所以，我用另一只手捏住了刀身。
当啷！
一次发力，长刀就被一分为二，从中断开，两截碎片悠然下落，被漫天风雪掩埋，而将此刀视若xìng命的片翼天使，此时甚至没有为之哀伤的余力，体内被我侵入的异种细胞，已经在我的命令下全力发动了。
只要过上几十秒，片翼天使将从此更换内核，不过，我和这两人的战斗，争夺的不就是短短几十秒时间么？
与片翼天使jiāo换了两个回合，说长不长，其实只有短短三四秒钟，结果就已经出现，而同一时间目录酝酿多时的法术也已经彻底成型，积累够了喷薄轰击的本钱。
轰轰轰！
白sè的光柱，在她身前宛如利剑一般刺向了半空中的巨大铁球，雪白的光芒势不可挡，径直贯穿金属，直达内核，并在一阵刺耳的嗡鸣声中，连带球体一道，轰然炸开！
直径五十米的铁球，居然真的被**目录一击打破，在空中碎成几十块，以dps而论，实在令人惊叹。
但是，于事无补嘛。
虽然巨大的铁球被炸碎掉了，可大部分的碎块，依然指向寒冰王座，并在我的磁力驱使下，修正轨迹，渐渐聚拢起来，依然是原先的路线，势不可挡。
将铁球肢解，根本毫无意义，有本事将上面附带的强大动能消去了，那才是本事，不过就凭你，做得到么？
面对我的质疑目录赫然召唤出了更多的法阵，一时间白sè的修道服被汹涌卷动的能量扯出猎猎声响，一头银sè的长发也飘散开来，这气势，的确是豁出xìng命放超必了。
但是**目录也只是lv5中的高端水准，一击打碎铁球，可以算是相当出sè的发挥，想要做得更好，那就需要超越极限了。
而极限，从来都不是为了被超越而设定的。
同时，我也不会再次袖手旁观，任由**目录拿我势在必得的天降陨石，作为测试dps的标靶，当**目录将能量jīdàng到了极限程度的时候……
断！
红sè的光亮在指尖绽放出来，属于破坏神蒂雅bō萝的力量，在此时被我调用出来，跨越空间，猛然目录成型的能量洪涛中chā了一tuǐ。
于是，接下来就是非常jīng彩的连锁反应。
聚拢目录身旁的法阵一个接一个的爆炸，碎裂开来目录本人则像是一个失控的人偶，不断被身旁破碎的法阵冲击，身躯左摇右摆，目光虽然依旧死盯着不断bī近的巨大铁球，但身体已经无法继续做出任何反应。
这副姿态，与她在新界与御坂决战时的威风无敌，梵蒂冈硬顶着我的压力英勇抗击时的坚韧不屈相衬托，显得格外柔弱可怜。
不出意外，当连锁反应进行到尽头的时候，也就是**目录自食恶果，身体爆炸，灰飞烟灭的时候了。
不过，这个世界上没有那么便宜的事，十字教在母星做了这样那样令人不爽的事情，仅仅是杀掉几个王牌打手，还远远够不上复仇的标准。
我飞上前去，伸手碰到了**目录的脸颊，整只手掌也都融化开来，渗入体内。
片翼天使也就罢了……**目录虽然成名比御坂还早，看起来却像是个十四五岁的xiǎo丫头，脸孔稚嫩，身材平平，虽然所有人都知道她的真实年龄应该远不止于此……但公平客观地目录还是有几分姿sè的。
加上她那惊人的战力，在十字教中就算当不上最高元首，至少也该是圣nv一类的人物。
好吧，下面就是一个非常简单的填空题了。
群众们最为喜闻乐见的活动就是（__）圣nv。
选项a：凌辱；选项b：调教；选项c；蹂躏；选项d：综上所述。
就这么杀掉，实在可惜，先控制起来，回去再想办法处理好了。
接下来，就安静地欣赏彗星撞地球的jīng彩一幕吧。
目光转动间，被空气摩擦得通红的球体碎块，被我用磁力强行róu捏着，勉强聚为一体，正式撞上了寒冰王座的基石!
b
姗姗来迟的新界篇第三百九十一章：（据说章节名过长会使BAMBOOK出BUG的……章节）：我是绝不会进你们那个圈子的！！
虽然早想到，片翼天使和禁书目录或许还不是十字教的最后一关，但眼前发生的事情，的的确确是出乎了我的意料。
只见一道白色的光柱自山峰底座猛然点亮，冲天而起，直破云霄，将笼罩在极地雪原上的厚重云层撕扯粉碎，而在光芒的浸润下，整个寒冰王座都变得晶莹剔透，渐渐虚化。
虚化……？！
惊愕间，勉强聚为一团的铁球轰然落地。
然后，整个世界的杂音都在那一瞬间为之清空。
世界在无声的震动，方圆几十公里的巨大雪原，乃至地平线上连绵起伏的雪山峰峦……巨大的能量沿着大地四下传播，所过之处，无不悚然战栗。一时间，仿佛齐齐奏起了毁灭的序曲。
而在短暂的寂静之后，所有的冲突同时爆发出来，山石崩裂，狂风疾走，平坦的雪原被无数道纵横交错的网状裂缝肢解，一块块突起的岩石，板块，如同垂死者挣扎着举起的手掌，无力抗拒着毁灭的命运。
铁球坠地时，冲击波卷动起了厚重的积雪，在天空中拉开了重重帷幕，但是通过雪花的缝隙，我还是看到了那令人惊讶的一幕。
白光笼罩的寒冰王座，仿佛超脱了这个位面的束缚，丝毫没有被这天崩地裂的形势所波及，完全不真实地继续挺立在雪原上，竟是分毫也不动摇——哪怕托起这座山峰的地基都已经七零八落！
这一切，自然不是因为白光形成了坚实的护罩，连这种强力到没有上限可言的轰击也能拦下，而是……
哈哈哈哈！
看到这一幕，令我也不由大笑出来，好玩，实在太好玩了，这么简单的办法，怎么我就没想到呢？
当初一路风驰电掣时候，我就在想十字教有什么办法破解我这惊天一击，上百万吨的重物，加上我万里奔腾期间不断给其叠加的巨大速度，动能之强，已经不是一般任何异能，神术所能阻止的。
在蒂雅波萝处于巅峰时期的上古时代，这样毁城灭族的招式，也是上等神的必杀技，通常不得一见，以十字教如今的根基，还没有正面抵挡的办法。
哪怕是对付物理系攻击一向有奇效的空间法术，也阻止不了这么巨大的一颗陨石，何况我也根本不会给他们老老实实使用空间神术的机会，只是想不到啊……
十字教的人，真是懂得逆向思维，既然没办法把一颗运动中的大铁球立时停下，那就把寒冰王座转移走，反正效果也是没差。
当然，转移一颗铁球和转移一座山峰，相较而言后者的难度其实要更大得多，铁球再怎么巨大，也没办法跟一整座山峰比拼重量，想要转移后者，需要花费的力量也是几百上千倍……但是寒冰王座从来也不是一座单纯的山脉，在十字教鸠占鹊巢之前，这就是出了名的不死者的天堂，传说中的巫妖王就在这里长期度假，整座山峰早已被各种各样的魔法改造得不成样子，掏开山峰，都不知道里面是不是空心的。
而十字教将这里当成大本营来改造之后，可以用的手段就只有更多了，十亿信徒的积累啊，那是新界任何神明都无法比拟的巨大优势，而将这些积累调用起来，便是我眼前正在发生的奇迹一样的景象。
偌大个山峰，一点一点淡化透明，直至最终归于虚无……竟然就这么在我面前消失了身影！
我就日了啊，人都说跑得了和尚跑不了庙，现在……我左右看看已经沦为俘虏的片翼天使，禁书目录，再看看原先层属于寒冰王座的空旷空间。　　你妹啊，寺庙比和尚跑得还快，天底下有没有这样的道理，有木有！？
一时间，我真是无话可说，就是想骂，都不知道该骂谁，骂什么，无论我事先怎么算计，哪怕预计到可能要被十字教的陷阱拖入苦战，或是被他们教中隐藏高手打得狼狈不堪……却怎么也想不到，十字教居然能把老家直接这么搬走！
当然了，这种转移山峰的法术，消耗能量定然不在少数，甚至还要付出更为惨烈的代价，否则十字教也就没必要派出禁书目录和片翼天使出来当炮灰拖延时间了，如果有的选，在第一时间就该将山峰转移走，以新界之大，让我上哪儿找他们去？
不过现在么……没办法，既然他们连这等无赖招式也用了出来，我还有什么可说的？这一次万里奔袭，总算也不是空手而归，一举俘获两名十字教的顶级强者，不能说天大的胜利，聊胜于无吧。别的不说，这两个至少也该算是十字教中高层，对于刚才发生的事情，不至于一无所知吧？
问你们，寒冰王座被转移到哪儿去了？除了你们之外，十字教还有什么绝世高手，或者说幕后黑手？
而面对我的质问，禁书目录像是电池用光，一言不发，一动不动——当然她想动也不可能就是了。
反倒是片翼天使，先一步开了口。
“你……”
张开嘴巴，银发的男人吐出了一个字正腔圆的华夏语单词。
“你，不担心母星上的核弹危机么？”
原来却是反问的我这件事。
那么不妨坦白告诉你。
不担心。
“哦？你认为我们没有能力在母星引爆它们？”
你们有没有能力引爆，和我没有关系，就算上千核弹同时爆发，将母星地壳都炸脱落掉也跟我没关系，现在的我，根本不在乎。既然被人家上门挑衅打脸，那么所需要考虑的事情就只有一件，十倍百倍地报复回去，至于你们的核弹威胁……你有听说过我什么时候会受人威胁的么？
“原来如此，果然和资料中所说的一样，威胁战术只会适得其反。”
哈哈，明知如此，你们为什么还要跑来送死？
“自然有我们行事的理由。”
片翼天使与我对话时，语气平平淡淡，丝毫不像是阶下囚，不过反正这群信教的没几个神经正常，我也懒得教授他对话礼节。
回归正题吧，我最开始的问题，你还没有回答我。
寒冰王座被转移到哪里去了？里面现在还有什么人？你们的所谓行事理由，又是什么？
“无可奉告。”
哟西，我很欣赏你这种拒不合作的坚定态度，没关系，回去以后咱们慢慢玩，你最好是能永远不开口~
对于审讯技巧，我虽然不算专家，却也有所心得，如果审讯对象是禁书目录这样姿色不俗的银发修女，我绝对不吝展示自己所学，但是片翼天使这样的白发男……回去送给观沧海当生日礼物吧，祝他生“日”快乐。
寒冰王座在我眼前消失，直捣黄龙的计划也不得不为之中止，我举目南望，只觉得这回家的路途无比遥远。
————
带着两只战俘返回母星，理论上讲也算难得的凯旋，片翼天使和禁书目录都是举世罕见的高人，一战下来就尽落我手，算是非常可贵的战果。　　不过……这一来一回，至少也要两天两夜，不知回去的时候，母星是否还在自转？有没有被上千颗核弹炸脱了外壳？
十字教手握上千核弹，却依然被我掏了老窝，天知道会做出什么反应。
当然，也谈不上什么追悔莫及，当时从天京一路飞去新界，就预料到会有这样的结果，我也是充分考虑到最坏的可能后，才做出的决定，母星毁掉就毁掉呗，大不了跟御坂跑新界来当亚当夏娃，伏羲女娲，被十字教骑在脖子上拉痢疾，那却是万万不能容忍。
所谓纯爷们儿气质，就是这种宁肯鸡飞蛋打也不后退半步的威圞武霸气，当年温泉关的三百裸尸就是此道前辈，而对付十字教这种恐怖组圞织，也没有什么取巧的办法，只有死扛到底，以血拼血，拿出不惧一切的勇气，然后自然就轮到他们缩卵了。
然而奇怪的是，我一路返回，却并没有感受到来自异位面的剧烈反应，比如韩紫霜的紧急通讯申请啊，在新界冒险的人类的传闻啊……
在越过无尽绿海，途径沙塔斯的时候，我还特意靠近城池，认真打听了几波冒险者的对话，从他们的语气中，完全看不出母星有什么了不起的大事发生，讨论的净是哪一家妓院的女人更有味道之类的三俗话题。
如果老家被人连锅端了，我觉得一般人应该没有心情讨论下圞半圞身运动吧？
这就怪了，难道十字教还能将之前发生的一切，都吞进肚子里，无所作为么？和他们的风格不符啊。
而当我从学园都市回归母星后，这份疑惑就越积越深，从学园都市出来，看到的是河清海晏，天下太平，樱岛本地的紧张局势似已消失，写在人们脸上的，是大难不死后的释然……
情况变得越来越奇怪了……而当我带着疑惑，回到天京以后，听到的消息，却令人无比的震圞惊。
“你说现在的局势？哈，昨天十字教不知怎么了，忽然更改了条件，只要各国政圞府赔偿大批珍稀材料，就承诺将手中所有核圞武圞器一道交出，供人销毁……华夏这边还没说什么，EPU，自圞由联盟，樱岛三家政圞府已经接受了条件，联手出资，换来了世界和平，哈哈，有没有很想笑啊？”
面对风吟的冷然问话，我心中感慨就只有一句话。
干圞你圞妈啊……
如果说当年温泉关三百裸尸，有一半是死于身后的背叛，那么我现在心中的怒气，则完全来自三国政圞府的背后一刀。
我在前方英勇拼杀，取得重大胜利，后方却与敌人谄媚苟合，这世间还有比这更倒人胃口的事情么？就好像是苦哈哈挣钱养活老婆的小白领，回家却看到老婆已经被上司在床圞上玩遍了大江户四十八手，连带着在客厅里偷圞窥的孩子，眉目间也显出了几分BOSS的影子。
这是什么行为呢？这就是红杏出墙，这就是落圞井圞下圞石！
“喂喂喂，你说的未免太过分了一点……”见我有些怒不可遏，风吟反而先绷不住脸，开始劝慰。
过分？说的哪有人家做的过分？十字教搞恐怖袭圞击的时候，那帮政圞客们除了开圞会扯皮，就是抱着我的腿苦苦哀求外加舔靴子，结果真被人家用核弹蹬鼻子上脸了，我这边前脚出门与人厮杀，他们后边就通敌卖圞国。
你告诉我，这不叫过分，那什么叫过分！？
“呃，虽然我也很不满意EPU等国政圞府的态度，不过老实说，人家的做法也无可厚非，你是不担心核弹爆发，可是普通人类哪个能不担心啊？有机会和平解决的话，为什么一定要闹得不可开交，大家一拍两散，不，根本是魂圞飞圞魄圞散？知不知道你从天京一路飞驰去新界之后，整个母星上的人都在心惊胆战，等待末日降临？”　　哦，难道那还是我的错咯？
“是谁的错姑且不说，但是的确因为你的忽然行动，使各国政府都大为震动，乃至惶恐，十字教趁此机会提出要求，当然会有人愿意附和，要说十字教抓的机会也真是精妙，好像事先都算计好了一样……”
算计好？你也太抬举他们了，难道十字教算来算去，会把自己算到手下精英被俘，老家被迫搬迁的地步么？说白了，是你们太蠢，不懂得利用机会——我走以后一天时间，十字教发出新的谈判申请，那根本不是他们的机会，而是母星的机会！
听我这么说，风吟像是有些糊涂，单手扶着额头：“你说什么啊……？难道你这次去新界，取得了什么战果不成？”
你妹啊，在你眼里，难道我这次回来是空手而归的么？没点斩获，你以为我会回来？
风吟这才有了几分郑重：“斩获是指……？”
我伸了伸手，如今已经完全陷于掌控的片翼天使，禁书目录就从天空飘飘然而落，从窗口飞入特别行动组这间早该拆除的茶馆总部。
见到这两员悍将，风吟的第一反应就是把口中的劣质茶水全数喷出，然后抽出埃辛诺斯战刃，分别对准两人，一副负隅顽抗未遂的清纯少女姿态。
我伸手压下他的兵器。
别闹了，够丢人了，看不出这两个是什么身份么？
风吟有些脸红地将战刃收了起来，认真打量着两个傀儡一般的东西，面色渐渐转为惊讶。
“我靠啊，你不会是把这两个人给……”
差不多咯，现在就算我让他们脱下衣服，当着你们的面互相搞，也绝对不会有半分反抗之意，我来的路上早就调教好了……说来你想欣赏一下么？禁书目录和片翼天使的活春宫哦。
风吟明显是挣扎了一下，然后用力摇摇头，义正词严：“免了。”
怕什么，韩紫霜又不在，当初你在大学，看的AV比我少么？装什么正经人，人家小韩韩早把你看穿了。
而且了，母星那帮废物政府给我心里添堵，咱们现在也只能拿这两个战俘来出气了吧……你要是不想看他们互搞，你亲自参与也可以啊，片翼天使和禁书目录，你喜欢搞哪一个？片翼天使么？啧，眼光不错啊，银发白肤，清冷俊美，看来是你喜欢的类型？
“滚！你才喜欢男人！”
哦？原来你不是圈子里的？那也没关系，这边这个小的也可以搞嘛，虽然好像是脑子被十字教的人玩坏掉，像是诺亚舟一样只有基本的处理计算能力，没有任何感情可言……但是好歹也是十字教的第一高手，相貌也算不错，这种童稚体型搞起来也是乱爽一把的。
“爽你妹啊你个变态！这分明还只是个女童好吧？”
十四五岁，还女童个Ｐ啊，你不能因为人家胸平，就歧视得这么彻底好吧？而且禁书目录成名比御坂还早，真实年龄指不定能当你的婶婶还是奶奶，就算发生了关系也绝不能告你强奸，何况你还怕人告么？
“你……总之，休想让我做这种无耻的勾当！”
风吟这话说得斩钉截铁，修炼童子功的少林和尚也没有这般定力，让人看了感觉实在太过违和。
你一个追着韩紫霜身后苦恋多年的色情狂，装什么正经人啊～
“你才是色情狂！我是忠贞不二好吧！？”
忠贞不二？那你当年硬盘里收集的视频算是什么？预科么？
“少年糊涂，不允许我改过自新么？”
哎呀，韩紫霜人又不在这里，改过自新也不急于一时嘛，难道她给你穿了贞操裤，还是你有难言之隐？　　“……***才贞操裤，难言之隐。”
那你还墨迹啥？我可是把两个Ｌｖ５的大高手送到你面前让你搞诶！你现在搞过的最厉害的女人也无非是韩紫霜，比起禁书目录可逊色不止一筹。
“……拜托了，咱们换个话题吧。”
啧，扫兴啊，这么说都不成，难道是让我亲自动手么？
我转头看了看两个傀儡战俘，片翼天使……ＰＡＳＳ，我又不是风吟那圈子里的，禁书目录？这倒是不错……等等！？
我连忙将目光转回片翼天使身上，上下打量，直到一旁风吟毛骨悚然问。
“老王啊，你不会是……老实说，虽然早知道你心理和生理全部变态，但我始终以为你不会踏足进那个圈子的。”
什么圈子？你不会是把我当成自己人了吧？
只是我忽然想到，这只片翼天使，恰好可以送给某人当礼物而已。
“某人当礼物？谁啊？”
还能是谁，观沧海呗……
————
从风吟的茶馆里出来，我的心情指数多少有所缓和。
虽然ＥＰＵ，自由联盟，樱岛这三国政府临阵缩卵，令人不齿，不过对我来说左右也没多少损失，反正出钱出物的也是那三家，舔着脸皮和仇家苟合的也是那三家，和华夏都沾不上什么关系，丢脸就更丢不到我头上，而且十字教将核弹全数交还之后，也失去了最后一张可以威胁到我的底牌，下一次连这种下作招式都没得用。
这一次一路突袭到新界，虽然没能彻底斩草除根，却也让十字教付出惨重代价，大不了以后再去扫荡一次，十字教能跑一次，还能跑第二次么？如果传送术那么好用，当初就根本没必要牺牲了禁书目录和片翼天使来当炮灰。
只是……略有些奇怪，十字教在本部被我突袭后，没有在母星引爆核弹，反而是降低条件，像是无论如何也要打成和平协议，摆出了真正的诚意。
真的只是因为老家遭受严重威胁么？其他的条件都去掉了，唯独留下一个物资要求，十字教就那么需要那些珍惜素材？
据观沧海说，十字教收集材料是为了打造一个超大号的精神力抑制机关……可是我已经很久很久都没用过精神力量了啊。
想不明白，实在想不明白，就像我想不明白十字教为什么要策划这整场战争一样……那就不去多想。
近卫红军的总部已经到了。
核危机安全度过，现在的华夏虽然称不上天下太平，但气氛总归比我走时要轻松许多，总部小院也难得恢复了安静，只是当我带着片翼天使飘然落地时，还是引发了不小的骚乱。
我也没料到，片翼天使在近卫红军也享有如此高的威望，以至于他的面孔一出现，就立刻引来了几十名全副武装的近卫红军战士，或是点燃火焰，或是举起奇异的枪械，齐齐聚拢过来，好像是准备集火一样。
“王五，你也投敌了吗！”
人群里，也不知哪个**高声喊了这么一句。
而作为答复，我打了记响指，背后的片翼天使便从原地消失了一个瞬间。
而后，只听一声惨叫，那个藏在人群里喊话的近卫红军吐出一口鲜血，血里还带着零零碎碎七八颗牙齿。
片翼天使的长刀被我毁去了，可是身体素质还在，这短距离的突袭，速度比我的暗步还快，对面几十人聚集成堆，其实就只是连成片的靶子，一点威胁都没有。　　被我扇了耳光，当事人大概不会懂得雷霆雨露皆为君恩的道理，却不敢再挑衅出来，而围观的近卫红军，总算有明眼人，这几十人中的首领，看明白了现状，立即挥手示意众人撤退。
“抱歉，给您添麻烦了。”
这种毕恭毕敬的态度，让人找机会发作泄愤都做不到，只好百无聊赖地挥挥手，示意放行。
而后再无拦阻，我直接深入地下基地三层，在实验室找到了观沧海。
而眼前的景象，多少有些出乎意料，观沧海这百岁老人，此时居然正坐在沙发上，和一身童装的最终之作打起了扑克。
你这***萝莉控，趁我不在做了什么好事？脱衣扑克么？居然给最终之作穿连衣裙，你好奸诈！
听我进来，观沧海抬起头，然后……目光就死死锁定在我身后，片翼天使的身上，再也挪动不开了。
姗姗来迟的新界篇第三百九十二章：幸福的人生就需要少年们用双手去把握！
第三百九十二章：幸福的人生就需要少年们用双手去把握！
“这，这是……”
也不知过了多久，观沧海死死攥着手中扑克，一把烂牌都快被真正攥烂掉，他才呆呆地问道。
而在他正前方，用两手勉强握住一大把纸牌的最终之作，则转动着圆滚的眼珠，好奇地打量着观沧海，过了会儿，则观察片翼天使。
“莫非是……”
别莫非了，就是你的梦中情人，十字教麾下片翼天使，这次我跑去新界，特意给你抓了来，有没有感到万分jī动？
“真的是他……？”
带着一丝难以置信的语气，观沧海干脆地丢下了手里的扑克，起身走来，让满把顺子的最终之作非常遗憾地叹了口气。
待贴近过来，观沧海的眼睛里隐约泛出了泪光，缓缓伸出手去，像是要抚mō片翼天使，但是伸手到半截，便胆怯似的缩了回来。
“我说，如果我碰了他，会不会被他拿八刀一闪来砍？”
且不说现在已经他没有刀可用，你觉得我会送一台不听话的玩具给你？要砍你的话，我自己动手就行了。
尽管放心，绝无毒副作用。
“那，那可真是太好了！”
观沧海一边说着，一边伸手在片翼天使的脸颊上轻轻一点，简单的一次碰触，却让他像是触电一样，整个人都哆嗦起来。
“哈哈，我碰到了，我终于碰到了！”
万载处男开荤，看来就是眼下这么一幕，观沧海在原地疯狂扭动，空翻，欢呼，庆祝得一塌糊涂，体液四溅，让后面围观的最终之作都感到害怕，向后退了开来。
过了几分钟，观沧海才冷静下来，抹去脸上的口水汗水，开口问：“现在这样子，他还有自己的神智么？”
……你这么问我，我也不太好回答，神智么，刚刚抓到手的时候还是有的，我问话还有回答，但是这一路上为了让他减少抵抗，用重手法压制了他对身体的控制能力，也不知道留下了多深刻的副作用，或许整个人已经变成**目录那样的道具也说不定。
不过这个世界上本来也没有完美无缺的好事，对你这个平日里只能yy度日的弱者来说，有这么一个原版标本玩具给你玩，已经很不错了，真的保有原主人的神智，就轮不到你来玩他，当然估计片翼天使也没兴趣玩你，早就被一刀穿成串儿了。
观沧海作为一个科学工作者，也很懂得尊重客观规律的道理，点点头：“这样就好，这样就好！那么……请问他现在这个样子，你……”
这个傀儡样子，要保持多久都可以，也无所谓，我侵入他体内的细胞只是压制原主人的意识，本身并没有什么活xìng可言，算不得我的分身，否则我送玩具给你玩，岂不是连自己都搭上？我可没兴趣踏进你们那个圈子去。
“是么？其实这个圈子也有可取之处的，以你现在可男可nv的身体控制力，想必也能体会到其他人无法体会的种种奇妙快感，真的没兴趣么？”
……容我反问，当你观察到屎壳郎畅快吃屎的时候，就算你有能力将自己的味蕾改变成它一样，你会有兴趣体验另类快感么？
观沧海居然认真思考了一番，才lù出恶心的表情。
“……好吧，那我就不多说什么了。”
完，观沧海有些紧张地拉过了片翼天使的手掌，后者当然没有任何挣扎，使得观沧海大喜过望，目光转向我。
“感jī不尽，真是感jī不尽！”
着，似乎觉得还不过瘾，双膝一弯，直接跪倒在地。
“如此恩情，我以后一定十倍为报！”
免了，我可不想被你领着十个复制体岳馨瑶之类的东西来还礼。
观沧海却自信十足地笑道：“放心吧，一定会让你满意的！”
而后，也不再寒暄，观沧海用力握住了片翼天使的手掌，向实验室外走去，方向……看上去像是自己的sī人卧室，那么接下来要做的事情也是顺理成章，可以想象，而在他领着片翼天使走进自己的卧室前，还回身向我挥手致谢，不过，此时他已经双眼赤红，嘴角溢出口水，显出无比丑态。
砰！
卧室的大mén关上，我非常庆幸近卫红军的地下建筑隔音效果够好，否则若是观沧海做好事的声音传出来，我好不容易平复下来的心情一定又会躁动不安，非要去太平洋掀出海啸才算罢休。
给观沧海送上这么一份厚礼，当然不是因为我对观沧海有非分之想。
其实说来也简单，就是想恶心一下十字教，反正现在你们总部跑掉，我也找不到位置，那就只有拿手中的战俘来撒气，这是很正常的逻辑。
至于撒气的手段，一般的肢解，虐尸，好像都显得太过轻量级，而重口味的手段，用目录身上尚可，片翼天使的男xìng身份，却让我有些棘手。
不踏入那个圈子，始终很多事是不方便做的。
还好我身边就有踏入圈子里的人，风yín恶意装纯矢口否认，可是近卫红军地下室里却有个坦诚面对yù望的百岁变态，而且这个老变态四十年前就能因为一时冲动，用手术刀将妙龄少nv生生解剖，变态扭曲程度已经登峰造极，将片翼天使jiāo到他手上，也不算所托非人，或者说，所托非人托得太妙了。
送走观沧海，休息室里就只剩下我和最终之作面面相觑。对这个xiǎo丫头，我也没话可了一会儿准备走人的时候，却听她先开口说道。
“爸爸。”
爸你妹啊，你还没把辈分搞清楚么？
最终之作哦了一声，改口：“哥哥~”
哥你妹啊，咱俩什么时候有这么亲近了？
最终之作有些为难地皱起眉，在原地扭着身子，一扭，两扭，然后……
“姐夫！”
我日，亏你想得出啊！
最终之作似乎很是得意：“既然你是姐姐大人的爱人，那么御坂御坂叫你姐夫就没有问题了！御坂御坂为自己的机智而感到无比自豪！”
完，最终之作却有些失落地叹了口气：“不过，御坂御坂没有父亲和母亲呢……本来御坂御坂以为姐姐大人和姐夫大人是父亲母亲，可是……”
你要找父亲母亲？那有什么难的，早说嘛。
最终之作于是眨巴着水汪汪的眼睛看我，目光中满是期待。
我于是问：“首先明确一点，你是人造人，对吧？”
最终之作点点头。
“那么，制造你出来的人，算作你父亲，没问题吧？”
最终之作先是点点头，而后脸sè忽然变白，用力摇头：“御坂御坂绝不承认那样的人渣是什么父亲！”
唉，父母出身没得选，你就认命吧，反正既然是观沧海将你制造出来的，理所当然是他当你的父亲，至于母亲嘛……现在和他玩得很愉快的那个男人，应该就算是你的母亲了。
有一个天才的父亲，和一个特别能打的母亲，你的运气比我还好诶！
“不要不要不要！御坂御坂绝对不要这样的父亲母亲！”
现在的xiǎo孩子越来越不懂事，不知好歹，难得给她找这么拉风的父母，居然还不满意。
想当初，我可是作为没爹没妈的孩子，在孤儿院里度过了漫长的童年时光。
而且，无论观沧海本人是何等的变态扭曲，第一，是他给予你生命，第二，是他把你从十字教的控制中解脱出来，怎么你的排斥xìng还这么强？用一般人的标准来说，不应该对他感jī不尽的吗？
最终之作于是认真答道：“御坂御坂很感谢观沧海博士对妹妹们的保护，当十字教强行下令，对妹妹们进行战斗调制，并送上战场的时候，也是观沧海博士强烈反对，才保存下来这剩余的一万人……因此，对于这个救命恩人，御坂御坂心中一直怀有感jī之情。”
“但是，这丝毫不能掩饰他本质上是一个扭曲的变态这一事实，御坂御坂虽然感谢观沧海博士，却绝对不承认这样的人是父亲。”
原来如此，有这样一个爹，以后拼爹的时候就必败无疑，所以干脆不认了么，想不到你xiǎoxiǎo年纪，倒是很有生存智慧，想在如今的华夏天京生活的滋润，拼爹拼不赢，是绝对不行的。
“？”
最终之作歪着脑袋，lù出听不懂的表情。
听不懂就算了……那一万个妹妹，已经到华夏了？
“妹妹们很早前就被送到华夏了，不过因为身体上的缺陷，目前还在各地进行调制，需要一段时间才能恢复正常。”
是么？她们运气倒是不错，以后该能安安稳稳过日子，据说被调制过的御坂兄贵，正在母星被人当成过街老鼠来打，虽然是lv4高段，不过能力单一，被抓到破绽也很容易对付，不知道现在还能剩下多少。
提起御坂兄贵，最终之作的心情就不太好，有些失落地低下头：“已经……全军覆没了。”
那就好，真是令人大松了口气，想到母星上还有那种瞎人狗眼的存在，我有时就会不由感觉还是让十字教用核弹推平了母星比较痛快。
“……”
b
姗姗来迟的新界篇第三百九十三章：我要做明星了！我要出名了！
第三百九十三章：我要做明星了！我要出名了！
最终之作是作为御坂妹妹们的指挥塔而被制造出来的，于是和妹妹们有着超越其他任何人的亲密羁绊，而对于这个心理年龄远未成年的人造人来说，御坂兄贵，御坂妹妹，两者之间并没有本质的差别。
因此当御坂兄贵们被当作垃圾一样肆意杀戮遗弃的时候，作为指挥塔的最终之作就会感到万分难过，而当她意识到自己完全无法改变现状后，更会添上失落之类的感情。
……别误会，让我来解读出如此jīng妙的人造人心理，实在太难为我，不如换个任务，让我再跑一趟诺森德，丢个直径五百米，重量过亿吨的铁球毁灭大陆还比较简单一点。
以上内容，完全是最终之作的自白，在我提问之下，才讷讷地告诉了我。
告白之后，最终之作眨巴着眼睛，等待我的回应。
而要说回应么……少nv啊，你还是太甜了，御坂兄贵和御坂妹妹完全是两个物种，怎能相提并论？御坂兄贵那种邪恶生物，最好的下场就是全部灭绝，遗体火化，以免给这个肮脏的世界再添麻烦，但御坂妹妹就不一样了，别的不说，至少可以当做高级手电筒来用，切实具有价值。
“可是，那只是外观的不同啊，御坂御坂表示自己无法理解你的思维。”
你的思维才是无法理解，外观不同不就是最大的不同么？你还想要什么不同？貌若天仙的，就算大脑萎缩……不，干脆无脑好了，至少可以摆出来看，或者摆出来干，而御坂兄贵那种，就算心怀锦绣，也改变不了影响市容的事实，莫非你真以为内在气质可以改变外在形象？那这个社会上就不会有那么多嫁不出去的nv博士了好不好！何况你去妓院找xiǎo姐，难道看的是人家人品好坏，道德高下，是否敢于搀扶跌倒老人么？还不是看中脸蛋身材之后，才会甘心掏鸟，不，掏钱出来！
“这，这……”最终之作张口结舌，不知如何反驳。
要是会被一个十岁的御坂克隆体驳倒，我大学时候修炼的三千大道就可以丢去喂风yín了，不等最终之作反应，我已经伸手过去拍了拍她的头，说道：“你年纪还xiǎo，是非不分，对于该庆祝的事感到悲伤，这无所谓，但是雏鸟总要独自高飞，不能一辈子生活在别人的羽翼之下，为了锻炼你的独立能力，我决定还是再来调整一下你的大脑程序，做些修正……”
话没说完，最终之作已经被吓的浑身发抖，脸sè发白。
而后我点点头，假意要去控制台开启培养槽，最终之作立刻夺路而逃，这家伙身子虽然幼xiǎo，奔跑起来倒tǐng迅速，一转眼的功夫就消失在走廊尽头，不知跑去哪里了。
啧，问题总算是解决了。
――――
从地下基地离开，刚刚走到地表上，就见到了一个老熟人。
唔，老熟人这个词似乎不太准确，第一次和她见面，还是我在地下基地找ｐｃ玩游戏，那时，一个近卫红军的xiǎo姑娘，讷讷跑来给我带路，领我进入岳馨瑶的办公室。而那段时间里，我和这个xiǎo姑娘低头不见抬头见，岳馨瑶若是有事情找我，一般都是托她来传话，而我有什么需求，也是通知她来帮我备妥，两人倒是jiāo流了不少对话，算是hún了个脸熟。
这xiǎo丫头新加入近卫红军不久，却是整支军团里少有几个敢对我大声讲话的，其他人不知听信了什么媒体的无量渲染，总把我当成一言不合就会把人打成烂西瓜的绝世凶魔，难得会有人能和我平等对话，所以对她的记忆，也就格外鲜明些，若没记错，这人的名字是……算了，名字记不得了，叫昵称好了。
哟，妖姬好久不见了。
而看到我，尧姬却呈现出复杂神情，这表情实在太熟悉不过……好像每次我和人分开，再次相见时都会让人lù出这样的表情，当年的文家姐妹如此，后来的岳馨瑶和御坂如此，现在这个刚刚脱离陌生人范畴的妖姬居然也来这一套。
有什么问题么？
“你……你说有什么问题！”
听我这么问，妖姬怒目圆瞪，好像心中积压了无匹的火气。
“知不知道你差点引发灭世之灾啊！”
……不好意思，你这是在夸我么？
“谁在夸你！你居然一个人明目张胆地跑去新界找十字教的麻烦，知不知道那个时候他们手里还有上千颗核弹啊！”
知道啊，怎么了？
“那你知不知道只要他们将核弹引爆，会发生什么事！？”
母星毁灭呗。
“母星毁灭……呗？你……”妖姬说到这里，忽然怔住，“你当时，已经知道可能发生什么了？”
是啊，有什么问题？
“……你不在乎？”
要说完全不在乎，那不可能，毕竟我的个人爱好中，有很多都是要依托在母星文明之上的，但是那个时候，咱在乎不起啊！没道理被挑衅之后，不加以还击，反而要后撤三步，忍气吞声吧？你当这是北宋抗辽？
何况……你真以为那一千颗核弹是用来丢的？十字教策划母星上的整场战役，为的就是世界末日？如果是的话，他们早就可以不声不响把事情做了，何必闹得fù孺皆知的地步？不过是一群手里拿了厉害道具的勒索犯，只有你们才会被真的吓到tuǐ软！
“但是这一切，都只是你的推测而已啊。”
那又如何？如今看来，猜的一点没错嘛，我去把十字教的老家都砸掉了，他们也没敢引爆第二颗核弹，反而犯贱似的提出新的谈判条件，而谈判之后，更老老实实jiāo出核弹，躲得无影无踪……那么，你来告诉我，他们到底有没有胆量来个yù石俱焚啊？
“这……这也只是你的事后验证啊。”
事前有推测，事后有验证……那你倒是我当初的大胆求证，又有什么不妥之处了？
妖姬顿时被我说得僵住，沉默了好半天开不了口，但是妖姬毕竟不是最终之作，可以这么容易糊nòng，过了会儿，她说：“或许最后的确证明你的判断没错，但并不意味着你当初做决定的方式就是正确的，毕竟在一切都是推测的情况下，需要承担的风险却实在太巨大了……”
我说妖姬xiǎo朋友，你什么时候变得这么罗嗦了？我当初做决定的方式不正确，那么怎么样才算是正确？让你们这帮傻bī开会研讨，最后奴颜婢膝给人家跪下乞和才算正确么？
还是说，你不满意我专断独行，一人决定你们上百亿人的命运？哈哈，那就麻烦你们这上百亿人争气一点，别事到临头只多出一百亿个无头苍蝇，万事都要我来出面解决！
“但……”
妖姬还要不依不饶，但是身后传来的声音，却让她瞬间闭嘴。
“喂，我让你传话，可没说让你跟他吵架啊……”
略有些失望的声音，伴随着声音主人的脚步声传了过来，听到这个声音，妖姬顿时吓了一跳，连忙向旁边退开几步：“对不起，我不是有意的！”
“嗯，你先下去忙吧，我自己来说。”
“嗯，嗯！”
妖姬如méng大赦，头也不回就跑开了，真可惜，再说几句，说不定我就要含怒杀人了呢。
不过……哟，好久不见了，xiǎo岳同学。
岳馨瑶见了我，却是无奈地摇了摇头：“不好意思，没料到那孩子会那么多话。”
是么？我还以为是你特意派来说那些话恶心我的。
“怎么会？你把我当什么人了？”岳馨瑶似是有些生气地质问。
咦？别告诉我你没那么想过。
岳馨瑶说：“你是说xiǎo尧刚才说的那些事么？的确有很多人是那么想的吧，你刚走的时候，怨言沸腾，不过……我可从来没有那么想过，一次也没有。”
哦？这可真令人感动，我还以为你这个做军人的会坚定不移地做母星守护者，誓要打倒一切威胁母星安危的大魔王呢。
“这你可想岔了，不单是我，连父亲也是支持你的报复行动的，当时听说你一个人跑去新界，他是第一个给你叫好的，十字教提出新的和谈条件，也是在父亲的强烈反对下，华夏才迟迟没有做出决断，不然当时就连海主席都想息事宁人了。”
这番话说出来，就实在令人吃惊了，我和岳铁山那老家伙，关系无论如何也算不上和睦，双方理念的差别，就像彭宇和徐老太，水火不容，想不到那老东西居然还会在我身后为我加油助威，喝彩叫好！
一想到岳铁山那浑身肌ròu的魁梧造型，穿上sè泽yàn丽的超短裙，手舞绣球，高抬大tuǐ疯狂叫好的情景，我就不由感到有种想死的冲动。
“……虽然不知道具体情况，不过总感觉你在想些失礼的事。”岳馨瑶皱着眉头，做出jīng准判断。
这个话题我不打算继续，只好转移。
“说来，最近正好有个华夏高层会议，要参加么？”
当然没兴趣。
――――――――
我离开母星的时间不长，满打满算，也就是三天不到的功夫，期间着实发生了不少事情，岳馨瑶一边与我并排行走散步，一边为我解说这其中的大致变化。
刚走的时候，因为行程太过拉风，各国政fǔ想要封闭消息都做不到，顿时引发了极大的惶恐。十字教在太平洋引爆的核弹，已经引发海啸，给樱岛带去了少许灾难，如果更多核弹落地，那么这个世界上能幸存下来的，也不知能不能有万分之一。
就连当时在天京召开紧急会议的各国政要，也被吓得通体发寒，据说连当场失禁的也不在少数，毕竟虽然各国都有为达官显贵准备的避难所，可是人还没进去核弹就爆发的话，一切就都不用说了。
而对于我当时的行为，母星上几乎是一致声讨，虽然平日里大家都可以宣誓要与恐怖主义抗争到最后，可是灾难临头的时候，生存在和平时代太久的人类，就会忘记骨气二字如何写，开始谴责我不该拖累全人类。
而这个时候，也出现了反对声音，带头跳出来顶我的，就是一向和我不够兼容的近卫红军老大岳铁山，据说他老人家是在高层会议上直接打断主席讲话，大声为我叫好鼓掌，引得整整一圈儿华夏长老都脸sè铁青，却又无可奈何。
岳铁山虽然无心权势，但近卫红军的身份，加上绝强实力，让他在华夏政界也成了类似陈太忠一类的生物，若非岳铁山本人没那么蛋，华夏国内不知要闹出多少luàn子。
岳铁山在高层会议当众打脸，固然失礼，可是他的说法却是堂堂正正，令人几乎无可辩驳。
一方面，他首先提出十字教只是看来声势浩大，猖狂无比，实际上在全球战略失效之后，已经失去了与母星各国政fǔ正面对抗的本钱，否则他们就不会沦为恐怖组织，而是堂堂正正一方势力。用核弹威胁全世界，并本来就是劫匪用人质来暂时抗衡数十倍于自己的警察的办法。
另一方面，他认为十字教先前开出的条件，足以证明他们绝无心将母星彻底摧毁，毕竟别的不说，第三项也就是物资条件，也只有在母星正常运转时，才能由各国政fǔ提供出来，核战爆发，那就是万事皆休。
最后，岳铁山拍着xiōng脯保证，就算十字教打算继续用核弹进行威慑，以bī迫政fǔ屈服，他也有信心将核打击隔绝在国mén之外，十字教想要丢核弹，也是丢到epu和自由联盟身上，以这两家偷袭华夏的不良记录，也活该被人家用核弹轰炸。
这三条听来不错，但实践起来问题就很大，首先岳铁山对十字教的判断，完全基于个人推测，没有证据，其次，也是最重要的一点，有了孙神棍刺杀海长老的前科，华夏高层对岳铁山和近卫红军的力量，已经不那么放心。
岳铁山说可以隔绝在国mén之外，就真的能隔绝到么？如果**目录那样的高手怀抱核弹过来搞自杀袭击，近卫红军要怎么阻拦？
毕竟，就连岳铁山本人都承认，他这个连神都可以杀死的人，也很难在战斗中击败**目录。届时核弹爆炸，他这个掌握生死的男人只怕死不掉，其他人就只有统统陪葬去了。
因为这种站着说话不腰疼的嫌疑，岳铁山的观点在华夏乃至全球就没有什么市场，老头子最后被bī无奈，一方面利用职权，强行威慑政fǔ不得与十字教苟合，另一方面也搬出我来进行恫吓。
“如果你们不担心王五回来以后脑子发疯，那么就请去和十字教进行谈判吧，虽然一人跑去突袭十字教的大本营，看来有些无谋，但是你们真以为他就会一去不返了？”
于是华夏最终还是犹豫住了，选择弃权，让epu，自由联盟，樱岛去做了出头鸟。
岳馨瑶说到这里，微微一笑：“现在看来何其明智啊，虽然这次你去新界未竟全功，毕竟也是一场大胜，一举俘获两名lv5的顶级高手，还让十字教付出异常惨痛的代价，已经是出人意料的结果了。”
你所说的出人意料是什么意思？
“就是大多数人其实并不看好你的意思啊，你这次一个人跑去新界，虽然明眼人都知道十字教不会就此引爆核弹，yù石俱焚，但很多人是赌你一去不回的，最多和十字教拼个两败俱伤就是了。届时十字教元气大伤，母星也就能腾出手来强化自身防御，不至于以后被十字教随意派人刺杀，或者酝酿核危机出来。哦对了，据说有不少人在你走后，是诚心祈祷你最好永远不要回来的。”
咦？那么有没有地下黑市开盘下注？
“有，自由联盟那边就有，我压你大胜归来，两百万。”
才两百万，你看不起人啊！？
“我零huā钱就那么多！你以为我是御坂还是文筠！？”
官二代，死穷鬼。
“……”
岳馨瑶看了我很久，沉默着摇头叹息：“真亏御坂能忍得了你。”
她那种贫rǔ，平日里当然要表现得xiōng怀宽广一点。
“……”
“哦对了，差点让你气疯掉，把正事给忘了，说来有个计划我一直想试试看，不过需要你的配合，不知道你有没有兴趣了。”
来听听啊。
岳馨瑶带着略微玩味的笑容，将自己的方案详细说出，令人……大吃一惊。
她这种一本正经的人，居然打算涉足娱乐圈，搞绯闻炒作！
“绯闻炒你妹啊！只是个简单的造神运动罢了，你不是一向自诩天下无敌吗？那我们就把你当成天下无敌的母星守护神来炒，让全世界人都知道华夏王五，以一己之力平息了十字教危机，是母星百亿人的大救星大恩人，如何？”
为什么我总觉得这里面有很深刻的yīn谋味道？
从本质上讲，我也的确是做了不少拯救世界的伟大功绩，可是自从梵蒂冈之战后，母星舆论就在刻意控制对我的报道，为了给华夏洗地，推卸责任，各国媒体几乎统一口径，将我和御坂的实力锁定在lv5……不，何止是lv5，那帮人昧着良心，快要把我俩贬低到浮游生物的级别去了，无论如何都要和梵蒂冈上空那些人撇清关系。
但是现在又要捧我当全世界人民的偶像？你们这是准备自己打自己的脸？
“很简单嘛，反正十字教罪行已经不打自招，用不着我们给你洗地了，到时候就说你是感受到了大宇宙的意志，忽然二次觉醒，能力一举突破无数瓶颈，达到前无古人的境界就行了，变种人的事情嘛，还不是随便人说。而且政fǔ自己打自己脸的事情还少么？群众都习惯了的，当八卦来看的。”
岳馨瑶耸了耸肩，就做出了将全世界人民当傻bī来耍的决定。
“当然了，造神运动也不是专mén为了庆祝你得胜归来，也有华夏的政治目的在里面，不过想来你不关心，我就不赘述了，只问一句，有兴趣没？”
没，我哪有那时间陪你们玩造星？这问题还用问么？
“就知道你不同意，所以我也有替代方案，你没时间不要紧，我们会找替身来代替你接受采访，发表演讲，只要你本人点头就可以了，如何？”
……替身？你准备从大宇宙的哪个角落，去找一个有资格作我替身的人来？
岳馨瑶微微一笑，伸手指了指自己。
……你？
“跟你接触这么久，你的风格也能模仿一二，总之是怎么把人气死怎么来呗，我自信还能做得不错。”
岳馨瑶信心十足地tǐng起xiōng脯。
唔，容我三思。
“哎呀，帮帮忙吧，反正你又损失不了什么~”岳馨瑶抓住我的手，用力摇晃，并试图作出楚楚可怜的生态。
算了你就别恶心人了，想玩就随便玩去吧，记得版权费要jiāo哦。
――――
ǎo岳同学的行动效率非常高，约好之后，三天时间里，计划就全面启动。
最开始是华夏官方发表声明，感谢王五同志在母星危难之际，力挽狂澜的英雄举动，并由主席提议将每年的八月十五日设为王五日。而后，媒体宣传便将核弹危机的解除完全归功于我在新界的奋战，并有意无意嘲笑起了给十字教慷慨送货的某些国家。这当然令huā钱消灾的epu等三国恼羞成怒，不过我不在母星的时候，他们倒是可以随便闹腾，一旦我得胜归来，这三国就算被打脸打成蜡笔xiǎo新的模样，也只能乖乖忍气吞声了。
而岳馨瑶伪装王五，在接受v台记者采访的时候，更是嚣张地对epu等三国领导人高竖中指，痛加嘲讽，如她所说，做得的确不错，有我五成风范。
当天，据说樱岛首相在回答记者问的时候，被华夏记者引用岳馨瑶的发言，气得当众失禁，丢了大脸，现在已经被弹劾危机搞得焦头烂额。其他各国政fǔ对此也是闭口不言，生怕多说多错，步樱岛首相的后尘。
华夏的造神运动如火如荼，一方面不断渲染王五的救世功绩，一方面也开始论证王五的无敌xìng，各路局座纷纷出马，将各种无敌标签往我身上各种luàn贴，别说lv6，好像lv7，lv8这种类似十一次元空间的概念都被提了出来，然后安到我头上，似乎只要王五同学一个眼神，整个母星就要轰然垮塌一般。
更有甚者，某些微薄名v甚至提出要将华夏天京广场改名为王五广场，并将那位开国伟人的肖像画改成我最喜欢的二次元海报。
对此我倒是有些乐见其成，不过没过两个xiǎo时，那个名v就被取消关注与转发功能长达半年了……
但是无论如何，我出道这么多年，第一次体会到做全球明星的快感。
老实说……好像还tǐng爽的。
b
姗姗来迟的新界篇第三百九十四章：这两个人的生活状态值得专家学者们花费很大精力去关注，去观察……
第三百九十四章：这两个人的生活状态值得专家学者们huā费很大jīng力去关注，去观察……
爽快的日子着实持续了有一阵子，因为从梵蒂冈大战一直到后来的核弹危机，整个母星一百亿人的神经都在紧绷着不得放松，这一次核弹危机接触，十字教主动撤出母星，就像是一次漫长xìng爱末尾的喷薄jīshè，令人yù罢不能。
虽然从日历上看，没有任何公共假期，但是我在新界得胜归来的消息传播开来以后，整个母星还是陷入了欢快的海洋。
一周前的梵蒂冈大战，百万伤亡尸骨未冷，不过时至今日，却好像是过去很久很久，没人愿意提及了。
因为太多人主动要求放假在家，甚至不被批准的情况下故意旷工，母星各国的公共秩序一度陷入húnluàn。世界末日解除，那得要多劳模的人，才会愿意继续投入紧张工作中啊？
最终，是直到城市里的人，发现市场里居然连新鲜蔬菜ròu类都没得卖因为没人维护也频频出错，无法登陆，不少居民xiǎo区开始大范围停水停电……甚至连公厕堵塞，某种不明液体从马桶便池中逆流而上，所有人才知道狂欢节该结束了。
至此，距离我得胜的消息传抵母星，已经过去一个多星期。
这段时间，全世界的人都在议论王五，议论十字教，我在新界的行动具体取得了什么样的战果，只有寥寥数人知道，岳馨瑶并没有将寒冰王座在最后一刻转移开来的消息传播出去，在公众舆论当中，流传的消息就是十字教已经全面覆亡，不足为惧。
少数论坛倒是有接近真相的消息传出，这一次，虽然没有直播贴那么夸张，但是也有人提出十字教虽然遭受重创，但并没有被斩草除根，来日未必不能卷土重来。
不过人们闻的时候，会有倾向xìng地相信一部分，不相信一部分，这样的消息也就很快消失在网络水军的攻势中了。
岳馨瑶的造神计划非常成功，一周多的时间，王五成了救世英雄，成了母星独一无二的神，而华夏也借着王五的名声，进一步确立了母星霸权。
epu，自由联盟乃至樱岛，苦苦积累多年的战略形势，彻底瓦解，想要再一次动摇华夏的霸权根基，没有个一二十年，断无可能了。
不过对我这个当事人而言，除了最初那几天络水军猛烈开火，还有点乐趣之外，剩下的时间就很无聊了。
因为华夏政fǔ既没有把天京广场改成王五广场，也没有将伟人肖像改成红魔馆的nv仆长，少数地方倒是有人打造我的铜像作为纪念，可是连我这个当事人都没有一个固定的外形，铜像就算打造得再jīng美，也令人缺乏认同感。
海主席倒是和我见了一面，重新确认了当初的承诺，比如推妹2啊，寻找失踪的各位公公总管啊……但是一切都需要时间，不可能今天我发布命令，明天推妹2就正式上市，tj的xiǎo说也能立刻多出一百万字的结尾。
所以在岳馨瑶伪装成我，盲目地往来于各大媒体之间时，我已经离开母星，跑到樱岛去玩儿了。
虽然我是华夏人，可是在华夏能说得上话的朋友也不是很多，岳馨瑶忙着走xùe，风yín和韩紫霜跑去epu度蜜月，观沧海和片翼天使夜夜笙歌……
倒是最终之作一天到晚拉着我打牌，不过我随便出千赢了她几把，xiǎo丫头就哭着说再也不要和我打牌了。
没办法后还是得跑去樱岛找我的原配夫人解闷去。
御坂离开华夏前往樱岛，还是我突袭诺森德以前的事，据说是类似省亲一样，回去探望自己的旧友故jiāo――其实说白了就是和大学里面的几个学妹不干不净，我记得有一个叫白井黑子，还有一个叫什么什么桐乃，总之都不像是什么正经人，和御坂倒是绝佳良配。
御坂愿意和以前的基友怎么玩都无所谓，但是一周多时间都没有回信传来，仿佛人间蒸发，这就不太对劲。
而当我跑去樱岛找她的时候，却发现她居然在大学图书馆里上自习！手里捧着的书……分明是《大学物理》！？
你个文科生装什么b啊？当年连我都不幸挂掉的科目，也是你能学得动的？而且更要紧的问题是，你有病啊，都lv5+，快三十的人了，还跑来这里装本科生，你要脸不要？
我走进图书馆，第一眼就看到了御坂，而御坂虽然是侧对着我，却也在第一时间反应过来，抬起头，目光中lù出惊诧。
虽然我来之前已经再次变换了容貌，但是显然瞒不住御坂。
“你来做什么？”
虽然没有出声，从口型却能判断她的话语。
我来揭穿你的真面目啊~
因为这段时间我的名声在母星太过响亮，连带着绯闻nv友超电磁炮的信息也不断被披lù出来，虽然在各国政fǔ的有意控制下，还不至于把她在樱岛时使用的身份一道曝光，不过已经有越来越多的有心人，开始关注到她在樱岛生活时，所使用的这个身份了。
“喂，你不要捣luàn啊，我难得才有段平静时光啊。”
御坂听了这话，也不得不放下课本，跑出来跟我抱怨。
“我跟你不一样，是需要和平的生活来调剂心情的啊，这次好不容易回老家度假，你不要故意整我好不好？”
和平的生活来调剂心情？你还真会说啊，晚上跟你的黑子学妹，桐乃学妹uáng上互相调剂么？
“你不要胡说啊！我才没有和她……”
话没说完，就见旁边空间一阵抖动，一道娇xiǎo的少nv身影从天而降，落到御坂身边。
“姐姐大人，怎么还没到时间就偷跑出来了，这样的学习态度，可没法……”
留着双马尾的少nv一边训斥着御坂，一边却把实际注意力转移到了我身上，两只明亮的眼睛微微眯着，似乎是想遮掩目光，其中含着显而易见的敌意。
然而看了一会儿，少nv就吃惊地将眼睛睁大起来。
“你，你不会是，那个王……？”
咦，眼力不错嘛，我还特意改变了一下外形，你居然还认得出来。
旁边御坂冷冷说道：“啊，把板寸改成máo寸，真是了不起的大变化啊！”
哈哈，你捧我。
“鬼才捧你！”
御坂那边发着火，而双马尾少nv却在震惊之后，渐渐lù出悲戚的神sè。
“原来，这就是姐姐大人的男朋友吗？真不愧是姐姐大人，居然找到了这么了不起的男朋友，拯救世界的英雄啊！黑子只能自愧不如……黑子，黑子会祝你们幸福的啊啊啊啊~”
一边边双马尾少nv就已经哭着跑走了。
“喂，黑子你……”御坂想要劝，一时间却有些语塞，虽然伸出手，脚下却没有动作。
你这样追，可实在没有什么诚意。
御坂苦笑：“这个学妹，很令人头疼啊……”
怎么，索需无度么？
“……为什么你总是能把事情说得这么猥琐呢？”
不然你还以为她是朵纯洁xiǎo白huā儿？
“总之，能这样让她认清现实的话，也是好事。”
刚说完，我身边空间又是一阵扭曲，双马尾的白井黑子从天而降，眼中虽然还泛着泪huā，脸上却洋溢着兴奋的笑容。
“喂喂，王五先生，你这种大英雄大豪杰，一定不介意开后宫的吧？不知道你的后宫里可不可以增添我一个名额？要我做什么都可以，内x也可以，口x也可以，哔――也可以！只要一个月给我三天……不四天时间能和姐姐大人在一起，我就别无所求了！”
如此诚意，真是令天地为之动容，身旁御坂更是感动得浑身颤抖。
“黑子你胡说什么！”
“姐姐大人，为了你，黑子怎么样都无所谓！”
“不需要你这样的奉献！”
“姐姐大人，你不必为我考虑这么多，黑子承méng你照顾，早已下定决心，为了姐姐大☆奇书网のWww.Qisuu.Com★人可以不惜一切！”
“……不，你这样，实在让我很为难。”
和学妹的争执，让御坂焦头烂额，我却觉得黑子的提议蛮不错，英雄豪杰，的确应该有个后宫，既然这家伙自愿报名，那……
“闭嘴！绝对不允许你对黑子下手！”
双马尾少nv立刻瞪大眼睛，一副被幸福推至高cháo的愉悦神情：“姐姐，姐姐大人已经把黑子当作禁脔了吗？这种感觉，这种感觉……”
哇，好像真的高cháo了诶！
“啊啊啊！我不要跟你们这种变态说话了啊啊！”
最后，先一步落跑的果然是御坂。
黑子愣了片刻，然后就一边叫着姐姐大人一边飞也似的跟着跑走了。
啧，樱岛人的百合真是轰轰烈烈，令人赞叹，这次来樱岛解闷，果然选对了地方，以后我就认真观察这两人的生活日常，喜剧avféi皂剧就都齐活了。
正想着，忽然听到响，这个手机这个号码，还是我前几天从岳馨瑶那边抢来的，除了她本人外还没人知道，这是怎么了？
接起电话，果然是岳馨瑶，而开口第一句，就让人吃了一惊。
“喂，十字教想要和你谈谈。”
b
姗姗来迟的新界篇第三百九十五章：负犬应有负犬的觉悟，该趴下的时候一定要趴下，站着说话会被腰斩的……
第三百九十五章：负犬应有负犬的觉悟，该趴下的时候一定要趴下，站着说话会被腰斩的……
十字教的人想找我谈谈？
这个时候，有什么好谈的？莫非我爆了他们老家，他们打算告我强拆？
“好像是和投降有关的事，那个人说只想和你谈，所以我就找你来咯，怎么样，有兴趣吗？”
没兴趣，要投降的话，自己跪着来找我，这才算得上诚意，把我一个电话叫过去，这态度到底谁是投降的？
“也对，我会跟他说的。”
而后就此挂断，岳馨瑶这死穷鬼还真是一分钱huā费都不多肯多掏……而通话切断以前，好像听到岳馨瑶和什么人说了一句：“他让你过去说……”
――――
之后，我在御坂的大学里玩了一天，尽情欣赏了御坂和学妹之间可歌可泣的变态恋情，同时也让这座大学陷入了相当的húnluàn。
由于救世主的风度气质太过出众，在大学里走上几圈就被人认出来，一时间拍照的，签名的，借机试图揩油的……很是huā了人一番功夫去对付。
救世主，大英雄的生活并不有趣，难怪这几天岳馨瑶在电视上的表情是越来越冷，越来越烦躁，我以为是演技jīng湛，却不想是她也人不可忍。我在大学里签了一个xiǎo时的名，就感觉很有种放无双清屏的冲动，而这还只是个开始，甚至说晚上到食堂里去要份咖喱牛ròu，都能被几千人挤过来强力围观。
至于御坂，只懂得飘在食堂外偷笑，丝毫没有出手帮忙的打算，而正当我要控制不住，大开杀戒的时候，人群却像是退cháo一般散开了。
从食堂外，走来一队身穿白sè修士服，xiōng前悬挂十字架的宗教人士。
在如今这个环境下，十字教已是过街老鼠，人人喊打，虽然民间的宗教人士其实和十字教策划的整场战争完全没有关系，大多数神父，甚至地区主教，也都被一连串的变化震得目瞪口呆。可是主子犯下的错误，也只有臣子们来扛起。除了少数异常虔诚的信徒，会坚信如今的变故只是主的考验，那些引爆核弹，威胁全人类的十字教徒，只是打着主的旗帜的堕落者……大多数人，已经悄然隐去了自己的信仰。
至于身穿修士服招摇过世的，除了少数非主流人士的y之外，几乎绝迹于江湖――因为一般出mén不久就会被愤怒的群众全数歼灭。
而眼前这一队人马，显然不是什么y，虽然是在母星，那杂种神的臭味也清晰可辨。
岳馨瑶所说的派来谈投降事宜的人员，应该就是这些了。
走近时，为首的一人抬起右道无形的bō澜就扩散开来，将四周的人群温和推开，并隔绝掉了声音的传播。
我一边用勺子挖着咖喱盖饭，一边抬起头打量这一行十二人，感觉上，战斗力实在是弱的可怜，应当是用杂种神的神力强行灌出战斗力来的普通人，并不具备变种人的异能，而换算过来，大概连lv3都显得勉强，一队训练有素，装备齐全的步兵班就能干翻他们中的任何一人，要说是来挑衅的，未免太自不量力，甚至说，十字教派这样的xiǎo卒子来跟我谈，莫非是瞧不起人？
“王五先生，请千万不要误会，我们绝对没有挑衅的意思。”
为首的年轻人一边摇头苦笑，举起双手示意绝无敌意，一边在我对面轻巧落座，动作显得不急不缓。
“事实上，别看我的战斗力不值一哂……其实我现在已经是十字教的最高领袖了，可以说是教皇了吧，虽然是代理的。”
什么？你是教皇？这个消息就有些出人意料，我放下饭勺，反复打量起了眼前这人，黑发黑瞳，相貌堂堂，看来是有华夏人的血统若是有什么选秀节目，或许能取得名次，但是那少得可怜的战力，怎么也不像是的模样，否则这样的关卡设置，未免太坑爹，倒是在我面前能平稳说话，算是不错的心理素质。
“没办法，有资格成为教皇，实力强大的枢机祭司们周前已经全军覆没了啊。”
眼前的代理教皇无奈地摊摊手，不过表情上看来，对此事也没什么遗憾可言。
“当时，王五先生击败了寒冰王座外的所有守护力量，连教会中最为强大的两名守护神都被一举擒获，bī得我们不得不仓促发动传送，将整座基地传送到避难位置，可是由于时间上太过紧张，所以负责控传送装置的枢机祭司们，只能豁出命来提高效率，最后的结果么，他们成功了，xìng命的确被豁出来了。”
“所以……王五先生，虽然当时那颗陨石没有将我们十字教一举覆没，可是现在的结果却也差不多了，我们新界派系的强者，基本上已经快要死绝了，寒冰王座被转移之后，现在连正常的运转都显得艰难不已，整个教会中，连我这样平日里的xiǎo卒子，现在都可以升为代理人了。”
到这儿，这个代理教皇又苦笑道：“当然了，比我强的人还是有不少，我不过胆敢来和王先生面对面谈判的，就屈指可数了，他们把我推上前台，倒不是因为我的实力有多出众，然后我身后这批，情况也跟我差不多，都是相对而言不怎么怕死的。”
代理教皇一指身后，一队十一名修士同时一抖，而后纷纷昂首tǐngxiōng，作英勇无畏状，只是两tuǐ却抖得厉害，冷汗也似瀑布一般，和这个代理教皇不慌不忙的态度一比，的确立判高下。
“当然，我也没有那么了不起，可以无视王五先生的巨大压迫感，如果是一般人的话，以现在这个身份与阁下面对面，大概连开口说话都做不到，不过我比一般人特殊的地方就在于，xiǎo时候我从树上摔下来，砸坏了脑子，所以一直不懂得什么叫害怕。”
……好家伙，十字教居然派个jīng神病人和我谈，这是想用志同道合来打动我的意思吗么？
“这个……”代理教皇有些尴尬，“可能的确有这方面的考虑，那么，王五先生对我的感觉怎么样？好感度能达到多少？”
嗯，既然你问了，那我也就告诉你好了。
现在是负一百三十六，恭喜你，请你死一死吧。
话音刚落，我手中的饭勺就飞了出去，从那代理教皇的左眼直接灌入，再从后脑轰然破出，灰白sè的脑浆就像喷泉一样涌了出来，溅得他身后的修士们满头满脸。
傻bī，一个大老爷们儿在我面前装bī，很好看么？很了不起么？
作为失败者，就该老老实实地像你身后那群人一样噤若寒蝉，抖个不停才对啊！当然失禁那就免了，我还在吃饭。
而且最关键的是，一个雄xìng生物询问我对他的好感度，这是挑衅么？这显然就是挑衅吧！
下次记得，跟我谈判，找个水灵点儿的妹子来。
而那帮跟着代理教皇一块儿过来的修士们，在惊愕之后，则陷入巨大的húnluàn之中，其中一部分人拔tuǐ就跑，另一部分则跑过来抱住代理教皇的尸体，哀嚎不已，其中一个nv修士哭得格外难过。
“阿尧，你死得好惨啊！”
吵死人了！
这一次我干脆把餐盘都飞了出去，从中削掉了那个nv修士的半边脑袋，顿时棕sè的咖喱酱，灰白的脑浆，红sè的血液hún成一团，满地都是。
“啊，娜娜你怎么了！阿尧，娜娜，你们死得好惨啊！”
……你们这他妈是没完了对吧！？
清屏之后，总算是安静了少许，可是这食堂显然也不适合人吃饭，我只得扫兴离开。
而第二天一早，第二批谈判人员就来到了我面前，这次，如我所愿，是个仿佛随时都会被吓到昏厥的xiǎo姑娘，一身宽大的修nv服将她本人衬托得更加幼xiǎ来总算有了几分战败者的味道。
可惜见了这xiǎo修nv，我身边的御坂脸sè就非常难看。
“我，我们，我们是……”
而等那xiǎo修nv一开口，我就觉得事情有些问题，虽然这担惊受怕的模样很养眼，可是说话都说不利索，谈判效率未免太没保障。
还好那xiǎo修nv身后，还带了很多替补，一个长tuǐ爆rǔ的金发御姐取代了她的位置，做到我面前，虽然脸上冷汗不断，总算能将话说明白了。
“我们是来投降的。”
开宗明义，这很值得鼓励，比你前任那个jīng神病强得多了，不过，这里有个问题要问你。
你知道，投降意味着什么吗？
“……如阿尧说过的，我们现在已经失去了继续战斗的能力，为了保存下一丝生机，所以……”
到这儿，金发御姐似有所悟，脸sè更加苍白：“王先生，你的意思是……”
没错，所谓投降，其实就是jiāo战双方的一种妥协，胜利者不愿付出更多的代价斩尽杀绝，失败者则想通过谈判获得生机，以图东山再起。
那么请问，我有什么理由给你们东山再起的机会？这种时候，都是要赶尽杀绝才对的吧！
完，我叹了口气。
虽然你们这些谈判人员很养眼，不过该杀人的时候，我作为母星守护神也不能手软嘛。
“等一下事情不是你想的那样子！”
b
姗姗来迟的新界篇第三百九十六章：要洗白什么东西，只要三千字就够，您还别嫌多，三万字都洗不干净的也有！
第三百九十六章：要洗白什么东西，只要三千字就够，您还别嫌多，三万字都洗不干净的也有！
事情不是我想的那样？
你这是当庭打我脸啊少nv，既然如此，我也只有杀人灭口了……
虽然我的确已经站起身来，准备动手，可惜身边的御坂却被对方的言辞吸引了兴趣，伸手拦住我：“听她们说说嘛，反正又不损失什么。”
……于是，那个爆rǔ御姐总算有了说话的机会，而这可就是好长的一个故事。
“事实上，十字教最初，并不是今天这个样子的，我们从来没想过要征服世界，唯舞独尊，更没有想过要毁灭这个星球，我们甚至没有想过有一天，我们崇拜的神明会被我们亲手创造出来，其实，最早一批进入新界的开拓者，也只是想要寻找神明存在的切实证据而已，只是……”
“在新界，我们见识了太多的土著神，在那个位面，神明的存在是切实可查的，当地文明中，宗教的力量也是最强的，这一点和母星完全不同，而我们十字教，也的确是被新界的文明体系所深深吸引了，那一批开拓者，都很羡慕宗教力量在新界的强盛，但是，见多了，也就能明白，或许神明的存在是切实可查，可是我们所崇拜的神明却……当时曾经有开拓者，有幸接触到了新界一位强大的神明，并取得了对话，而从后者的口中得知，在我们身上，虽然能感受到强大的信仰之力，但汇聚的源头，却没有产生出任何神明一样的存在，换句话说，我们是被自己的考察结果所背叛了。”
“但是，很快就有人想到……如果按照新界的理论，神明秉持信仰而生，那么既然现在十字教已经有了信仰，为什么不能孕育神明？就算母星和新界的位面法则不同，但是人们心中的信仰却是相同的，而那之后，就是漫长的新界大开发了，我们在新界不断发展自己的信徒，完善自己的技术，期待着有朝一日，能创造出属于自己的神明，并回到母星，传播主的荣光，那时候，我们的愿望也非常单纯，绝对没有任何杂质掺杂其中，可惜，几十年时光之后，当我们真的将信仰之力汇聚一点，创造出真实神明之后，事情的发展，却出乎了所有人的预料。”
“有一个神秘人，忽然找到了我们，指出了我们的技术中还存在着相当多的缺陷，创造出的神明也弱xiǎo不堪，随时可能因为一场动dàng而前功尽弃，并且……真的在现场证明了这一点，他只是伸出一根手指头，就让我们好不容易才创出的神明摇摇yù坠！”
“然后，他提出合作，由他来提供技术，支撑我们完善自己的神明，而我们则按照他的要求，发动人力界大量收集资源，来支持他的研究，那个人的技术的确是好厉害，很快就帮助我们强化了神明的存在，虽然比起土生土长的新界神还显得幼稚粗糙，可是我们却真的在神明的帮助下，展现了神迹出来！”
“最初，我们所有人都感到兴奋不已，但是那时候却没人发现，那个提供技术的神秘人，已经在教会中留下了太深刻的烙印了，他的话，有时比教皇更具影响，教会中的年轻人，也是将那人奉若神明，哈哈，这么说是不是很可笑？可是当时的情况就是这样，关于我们的主，我们的神，他的判断比任何人都要jīng准，甚至比我们初生的神明发布的神谕还要jīng准！事实上，他才是十字教真正的神，只是不常说话。”
“然后，在那个人的帮助下，新界发展计划越来越顺利，同时，新界开拓者与母星的联系，却也越来越少了，母星的教会人员想要与新界取得联系本来就困难，不了解情况的时候，又着实做出了不少错误的判断，使得梵蒂冈在新界的声望大幅下滑……甚至有人说，神明是我们新界开拓者创造出来的，那群不知崇拜着什么东西的老头子，又凭什么窃据高位！？”
“再之后，就是一次大分裂，十字教虽然名义上依然统一，但母星和新界已是全然独立的两套系统，甚至新界部分有自己的圣地，自己的教皇，只在必要时候与母星进行有限合作，其余时候则各行其是。”
“历经百年才统一的十字教，再次分裂开来，而现在想来，那一次大分裂，其中隐约都有着那个神秘人的影子，虽然在那段时间，他一直没有公开说过一个字。”
“新界十字教独立之后，行事风格也与以前有了极大的变化，我们开始在新界疯狂扩张，许多土著部落都被我们凭借新生神明的帮助消灭掉，他们崇拜的土著神也被吸收了过来，化作神明的养分。但是一直以来，我们的神明虽然因为信仰者众多的缘故，体积庞大，本质却显得粗糙不堪，虽然能压过一些弱xiǎo的土著神，可是比起新界成名已久的神明却颇有不如了，然后直到有一天，那个神秘人忽然提出了一个理论……我们的神明不够强大，是因为信仰之力还不够坚定。”
“他解释说，母星上虽然有十亿名十字教信徒，但是这些信徒的信仰并不坚定，许多人并不是真的相信这个世界上有神明存在，或者说即便相信，他们心中也没有一个统一的神明形象，只是凭借自己的想象，制造图腾出来，再灌输信仰之力，如此一来，我们的神明本质自然会粗糙不堪。”
“那么……想要净化信仰，就需要在母星有所动作，而不能在新界闭mén造车了，也是从那时候开始，新界十字教开始布置母星战略，当然，最初的时候，我们从来没想过什么战争，只是之后的变化，却让人措手不及……”
“最初，神秘人提出，在母星大力发展信徒，那么华夏一定会成为阻碍，哪怕切实施展神迹出来，也可以将此归于变种人的异能上，这方面的事情根本辩论不清楚，宗教的发展，必然要伴随着政治势力的倒退，那么作为母星第一强国的华夏，就理所当然成为了我们的打击目标。”
“再之后的事情，我就不大清楚了，毕竟那时候我只是中层干事，负责策划行动的都是新界十字教枢机祭司一级的人物，或许是他们受了神秘人的蛊huò吧，行动一改往日方针，变得侵略xìng十足，居然和母星十字教联手，控制epu对华夏发起战争！那时候，哪怕在新界十字教都引起了巨大的震动，只是想到以前多年来的发展之顺利，让人不以为这一次的jī进行动会失败。”
“再后来，梵蒂冈事件一出，教会中顿时有人想要退缩，毕竟连**目录都被打败，才刚刚要有所成就的克隆人计划也被识破，形势实在太不利了，而且继续战斗下去，不知要有多少无辜惨死，新界十字教虽然行事狂热却不是灭绝人xìng的，只是那时候，事情的发展已经完全不受控制了，至于之后派出圣徒袭击各国政要，更是让人莫名其巧妙。”
“而这个时候，神秘人再一次现身了，对我们所有人说，目前为止发生的一切都还在掌控之中，之所以给母星带来了巨大的危机，是为了净化信仰之力……过去十亿信徒的信仰并不够虔诚，但是当巨大的灾难发生后，一旦政fǔ不能及时将灾难予以平息，那么人们会自然而然求助于冥冥之中的上苍，或者说，神明。虽然一切因十字教而起，人们会对教会心怀怨恨，但是多年来的习惯使然，当人们祈祷的时候，潜意识里的选择，永远是在母星影响最大的神明，也就是十字教所供奉的神。很可笑吧？一边怨恨着十字教，一边却依然会不自觉地信仰十字教。最多就像大多数人所做的那样，将发动恐怖袭击的十字教斥为异端，叛教者，而后更加坚定自己的心中的信仰，殊不知，这种坚定的信仰，反而会让我们的神明越发强大。”
“于是，事件的高cháo部分就是核弹危机了……诚然我们并无心真的用核弹夷平母星，断绝自己的信仰之源，但是那时十字教已经完全落入了神秘人的掌控，他的发言就是神谕，包括新界十字教的教皇在内，无人敢于抗拒，而那个神秘人的行事也变得高调起来，甚至亲自出现在母星人的视野中，发表了威胁全世界的声明……那个时候，教会中对于他的质疑声音已经开始不断涌现，可是在全世界陷入恐慌的时候，也的确是信仰之力增加得最为迅速的时候。教会中出现了大批的圣徒，天使，力量急剧膨胀起来，所以最终对神秘人的反对声音也渐渐消失了，如果再给我们一段时间，或许……”
“但是没有或许了，阁下的出现摧毁了一切，在我们所有人都措手不及的情况下，将我们打入了死地关键的时候，一直主持一切的神秘人却消失不见了，任由十字教一举崩溃。”
“再之后的事情……你也知道了，我们已经玩不起了，只好投降。”
b
姗姗来迟的新界篇第三百九十七章：在即将步入最后一个副本之前的小插曲？我已经受够支线情节了啊啊！！
第三百九十七章：在即将步入最后一个副本之前的xiǎā曲？我已经受够支线情节了啊啊！！
爆rǔ御姐的爆料实在凶狠，将十字教百年秘辛,赤luǒluǒ揭lù在人眼前，丝毫不加遮掩，于是，十字教发动整场战争的目的已经完全明了。
信仰之力……归根结底还是这种东西。只是十字教的手段却令人哭笑不得。
所有人都在奇怪，十字教在母星的所作所为，不是自毁根基？却不知道大难临头时，人们还是会在心中祈求上帝的保佑……
的确，如果不是我当机立断，去新界拆掉寒冰王座，或许十字教真的会在这整场闹剧中赚的盆满钵满，只是听这个爆rǔ御姐所说，十字教还并不是最大的赢家。
那个神秘人，究竟是什么来头？提供了大量的造神技术，怎么听起来很像是观沧海所说，十字教研发部mén中占统治地位四十多年的那个神秘人？
“关于那个神秘人，很遗憾我们也是一无所知，有机会了解真相的，基本上都在最后一次传送中力竭身亡了……老实说，现在想来，或许是神秘人刻意在杀人灭口，毕竟寒冰王座的传送装置，也是那个神秘人提供的。而现在的十字教，基本都是新界十字教中的年轻人进行运作，处境非常艰难，而且见识到了王五先生的无敌神威后，我们也不愿意再做无谓的牺牲了。”
不愿意做无谓的牺牲，这很好。
但是，世界上也没有这么便宜的事，你们打够了，人死绝了，发现打不过了，一句投降了，不想做无谓的牺牲了，就像搞定一切？没那么简单吧！
你们在母星闹出来的luàn子我可以不在乎，但是这么巨大的一个副本，我一路打通到最后，可不是为了听你们一句投降的。
“当然，我们可以理解王五先生的愤怒，所以我们共同做出决定……可以将我们的神明……转让给您。”
转让神明？这个好像蛮有趣的，详细说来听听。
“简单来说，就是……用破坏神的身份，将我们的神明吞噬消化，化为破坏神的神力……就是这样。”
爆rǔ御姐说出这番话好像用掉了不少的力气，脸sè通红，身体冒汗，而身后的同僚们也是一副便秘似的表情。
不过这也实在是有意思得很啊，前人辛苦打造百年的神明，一句话就让给了我，而且还明确表示这玩意儿是要被我生吞活剥，嘎嘣脆，jīròu味……
这爆rǔ御姐的口味很重嘛~
“没办法，再这么打下去，结果也是一样，所以……至少让十字教能留下点什么来吧。”
留下点什么？你们想留下什么？
见我这么问，爆rǔ御姐脸sè陡然转白：“你……”
反正你也说了嘛，再打下去，结果也是一样，新界虽大，不过我慢慢找，早晚还是能找到你们的总部所在，届时吞噬神明的技术，你以为我没有？而且可以顺理成章把你们赶尽杀绝，不留后患_yeah~！
“可是，可是……”
可是你们也可以自爆神明，让我一无所获？那也无所谓啊，你真当我在乎那点神力不成？
话没说完，xiōng前一团红影跳了出来：“你不在乎，我可是在乎的。”
在红影凝结为人形之前，我伸手把她按了回去。
不好意思，自家狗没看严实，让你看笑话了。
“你别胡闹！那么巨大的神力总量，如果真能拿到手，以我的神明经验，你我立刻就能成为新界前所未有的至高神，你……”
唉，蒂雅bō萝你是白痴啊，难怪身为上古神，最终却落魄如狗，人家说什么你就信什么，你是不是微薄玩多了？
“咦，你怎么知道？在母星这段时间我的确出来玩了一会儿……”
你还真玩了！？
“是啊，我就叫暗黑破坏神蒂雅bō萝啊，不过人气有点低，前两天申请名人认证居然还失败了，我正准备找你去把运营商炸掉作为报复呢……”
……你怎么申请认证的？工作证明，身份证，你有哪个？
“我上传了自己的照片啊，肖像照。”
就你现在这红脸？人家是不是告诉你y照无效？
“……你怎么知道？”
算了，我已经不想跟你这种智商的人jiāo流微薄问题了，你只要记住这个结论就可以了：人家说什么，未必都是真的，你不要不假思索就取信了好不？
十字教的人说要转让神明，你知道里面有没有猫腻？万一是一个巨大的陷阱，当你把那个杂种神一口吞掉，然后肚子里就轰隆一声爆炸开来，从此上古破坏神灰飞烟灭，你觉得很有意思？
“这……”
蒂雅bō萝顿时哑口无言。
这才接触网络多久，整个人的智商水平就已经下滑到腔肠类动物的水准了。
“王五先生，你一定是误会了，我们绝对没有要设计陷害的意思！”
爆rǔ御姐在旁边诚惶诚恐地解释着。
你们没有设计陷害的意思？那神秘人有没有？
“啊？”
既然人家什么事儿都算计在你前面，你觉得今天这一步，他会不会一个不xiǎo心没算到啊？
“这……”
所以咯，你的投降计划，我有点接受不能啊~
那个爆rǔ御姐立刻陷入绝望之中。
不过，事情也不是完全没有转机的~
我这么爆rǔ御姐脸上又开始出现血sè，我觉得这种颜sè变换堪比变sè龙的本事实在有趣，不过还没等我玩过，御坂的电流已经沿着脚下一路刺到xiōng前了。
好吧，不玩了，直接说正事，眼下这个情况呢，十字教赖以维持存在感的所有底牌统统出尽，已经不足为惧，你们是死是活，其实我并不关心，怎么说呢……
你们所犯下的罪行，应当jiāo由人民法庭来进行制裁！换句话说，你们想要活命的话，就跟母星上那些政客们去扯皮吧，别来找我。
真正值得我去关注的，还是在背后策划一切的那个神秘人，毕竟那才是最终的幕后不是么？
如果说十字教的目的在于获得信仰之力，那么那个神秘人策划这一切，又是为了什么？
目前来看，只有那个神秘人在核危机最后时刻提出的明确要求可以参考。
大量的奇异物资，按照观沧海的说法，可以打造一个巨大无比的jīng神力压制机关……
既然如此，我就可以完全无视神秘人或者有意或者无意留下的所有线索，直接步入核心了。
浮空岛，好久不见。
“你要去浮空岛？”
御坂在一旁忍不住问道。
没错，还记得上一次去浮空岛么？本来是打算揭开至高岛的秘密，只是不想岳馨瑶一个紧急电话，让我兜了好大一个圈子，开了好大一个副本，现在正好回归主线。
哼哼，倒要见识见识，至高岛上到底有什么秘密~
“启禀皇上，有个贱民求见，请问是准了还是斩了？”
正说着，我的手机铃声忽然响了起来。
接过电话，是岳馨瑶，然而她开口第一句话，就令我惊讶不已。
好像用这个手机以后，每次她开口都令我惊讶不已。
“王五啊，你还记得当初文氏姐妹吗？”
嗯，还有印象，怎么了？
“文筠刚才忽然找到我……她说，二xiǎo姐被人劫走了。”
……劫走了？
我huā了几秒钟，努力将关于文氏姐妹的情报从内存的犄角旮旯中全数搜刮出来……
上一次和她们两人见面，好像还是在新界，文大xiǎo姐以御坂商会为依托，开始经营起了自己的事业，不过重心却开始向妹妹那边转移，而文二xiǎo姐则通过她的特殊能力园都市经营着一家xiǎo店，平日里专mén给人家破除瓶颈，解开封印，据说生意很是红火。
文二xiǎo姐的能力虽然用以战斗的价值几乎为零，不过从稀有度上来看，只怕都不亚于我这个生命本源，连韩紫霜的神系异能也要瞠目其后，尤其突破瓶颈这个能力实在霸道，连风yín这土鳖，能从lv3一路走到今天这lv5上下，也是多亏了在学园都市得到了文二xiǎo姐的好处。
作为辅助能力者，文二xiǎo姐的能力堪称无价之宝，因此一直以来，也被各种幕后黑手觊觎窥伺着，我记得当初还发生过某个樱岛变态忍者挟持事件，两个圈内人为了自己的扭曲恋情试图劫持文二，最终却双双死于非命……
从那以后，凭借我的巨大威望，文二xiǎo姐在学园都市好像过得非常滋润，很少有人敢于去打她的主意，而近卫红军的新界分部也一直与文二进行合作，保证她的日常安全，可是现在……
这又是哪个不长眼的，在这么关键的时候跑来开新副本？
不知道都快要完本了么？
这实在是令人有些心情烦躁啊，不过好在我已经习惯了……在电话里告诉岳馨瑶我会第一时间赶过去，挂上电话，御坂却表示她要跟我一起行动。
“你的主要jīng力是在浮空岛上对吧？这件事情若是不难，jiāo给我来办就是了，不好么？”
虽然搞不懂御坂为什么变得这么积极，不过既然有苦力主动要求，我哪有不同意的道理？
b
姗姗来迟的新界篇第三百九十八章：最后一个副本的进门任务……差不多是这么个情况
第三百九十八章：最后一个副本的进mén任务……差不多是这么个情况
回到天京，文大xiǎo姐已经在岳馨瑶的办公室等候我很久了，办公室外，便能看到一抹孤苦伶仃的纤细背影，与我记忆中的大xiǎo姐相重叠，着实唤起了我过去在天京的不少美好回忆啊~
按照惯用的语言来描述此时相见的情形，应该说……许久不见，她显得清减了许多？
所以……
哟，大xiǎo姐，身材见瘦嘛~
我的招呼声传过去，令mén口等待的nv子浑身一颤，jī动地转过身来。
“王……”
一声轻轻的呢喃后，文大xiǎo姐转过身，却忽然流下泪来。
“真是……好久不见。”
是啊，好久不见，想不到你又出事儿了，真是不幸体质。
“哼……”身边的御坂却别有所指似的轻轻哼了一声，缓步退向一旁。
大xiǎo姐调整情绪很快，摇了摇头，用手抹去眼角的泪痕，开口说道：“文茵她……”
听说了，被劫持了？怎么回事？
“我也不清楚，昨天晚上明明还睡在我隔壁的，只是今天早上去她的房间找她，却发现她已经消失不见了，家里怎么也找不到她，最初我并没有想太多，给她打去电话，却发现手机被她丢在客厅里……她平时出mén，从来不会忘记带手机的。”
“而去店铺里，也没有找到她的人影，这时候我就知道可能是发生了什么……之后我拜托学园都市的安全部mén调来家mén附近的监控录像……文茵她根本就没有出过mén，她是在家中被人劫持走的！”
“我……我不知道该怎么办才好，问学园都市的人，他们也是莫名其妙，说从来没有见过这么离奇的失踪，各种设备上都没有显示有异能或者空间的bō动……我知道他们靠不住，所以想到了你，可是却不知道怎么才能联系到你，所以……”
所以文大xiǎo姐不远千里跑来天京，找到了肯定能联系上我的近卫红军，她的反应倒是很快，再晚上几个xiǎo时，我就跑去新界浮空岛，就连岳馨瑶也别想联系到我了。
不过么，就算现在找到我了，我又不是寻人专业的，能做什么？当初要是有找人的本事，何至于让十字教把寒冰王座转移走后，不得不径直回归母星？
听我这么大xiǎo姐的眼泪立刻滚滚而下。
虽然她一句话没说，不过现场的气氛却一下子变得诡异起来，一个nv人在我身前哭泣不止，另一个nv人――御坂在mén外面带神秘微笑，双手jiāo抱，一副看好戏的模样，而岳馨瑶则站在办公室的角落里，假装自己不存在……
喂，你们不要这个样子，大家不都是我的翅膀么……
“哼哼……”
“呵呵……”
“呜呜……”
这反应，怎么一点都不让人觉得心神愉悦呢？
然而更头疼的事情还在后面。
“哈哈，不就是找个人嘛，这都能把你难倒，你可真是神明之耻啊~”
红sè的影子从我xiōng前跳了出来，动作快得惊人，我甚至没来得及把她在第一时间按回去，蒂雅bō萝就雀跃着翻滚着从我体内钻了出来。
“哈哈！自由啦！”
……
“别这么目lù凶光嘛，我也是为了帮你啊！”蒂雅bō萝高高举起了手，“你现在不是要找人吗？正好我会啊！”
你会找人？哈哈，不会是微博转发寻人吧？连微博vip申请都玩不转的人，你是不是想太多了点？
“喂！”
蒂雅bō萝愤怒地跳起来试图抗议，不过很快就遭到镇压，这种连华尔街前游行人群都不如的废柴远古神真是弱爆了……
“等等，等等！我真有办法，神术里面，寻人技巧只是雕虫xiǎo技啊！”
……咦，你是说用神术？
蒂雅bō萝非常生气地反问：“不然你真以为我要用微博啊！？我当年可也是新界数一数二的高等神明，就算不是我的神职范围内吧……但是这种xiǎo技巧怎么可能不会用？只要找来当事人的一些基本线索，锁定她的位置根本是轻而易举！”
哦？有这本事，我当初砸寒冰王座的时候，怎么不见你用出来。
“啧，那杂种神的臭味太恶心人，我才不要锁定那种神明的仆人。”
……
“总之，想要找人的话，就拿点线索出来吧，头发啊，衣服啊什么的都可以！”
刚说完，文大xiǎo姐就立刻从怀里取出一只手帕。
“这是文茵留在家里的……我想可能会用得到。”
这位大xiǎo姐倒真是有备无患。
而接过手帕后，蒂雅bō萝微微一笑，伸帕上一点，一只红sè的光球就从手帕上飞了起来，而后，像是被什么力量急剧拉扯着，倏地一下就往头顶飞去，消失不见了。
“原来如此啊……”蒂雅bō萝闭上眼睛，缓缓点头，“明白了，人在新界。”
你这才是废话园都市这么无声无息地进行劫持活动，九成九都是要逃往新界，不然回母星等死么？新界什么地方！
“好像……在纳格兰附近，唔，详细位置的话……”
不必说了，纳格兰？哈哈，是浮空岛吧！
文二xiǎo姐最宝贵的能力就是解封，有人劫持文二，显然不是贪图她的青涩ròu体，或是恬静的xìng格。
肯定是有什么需要解封的东西，要动用她的能力，而纳格兰那片地方，有什么东西是特别需要解封的？
这还用问么……至高岛上的封印啊！
这个绑匪实在是聪明，当初我上至高岛的时候，倒没想过用这一招来揭开谜底，只是不知道这次策划执行绑架的人，是浮空岛上哪一位？蕾蒂尔？莱蒂？还是……
算了，浮空岛上，好像也不认识更多人了。
总之，想不到在文大xiǎo姐这里转了一圈儿，结果还是回到了原来的位置。
浮空岛啊浮空岛，现在的情况和几个月前何其相似，都是所有的线索聚集一处，只待最终之战的开启。这一次，大概不会再有多余的副本开启，拖延主线进程了。
这就启程吧，纳格兰，浮空岛！
――――
前往新界浮空岛，我没有带上更多人。
既然目的地是浮空岛，那么等待我的，一定有久违了的jīng神力大战，而在这方面，哪怕是御坂美琴，也不过是初窥mén径的级别，跟第八岛上那帮专业人士都没得比，如果遇到了那种可以在十字教背后掌控全局的幕后黑手，铁定被人家一次jīng神冲击就搞得ròu人型崩坏，从此只懂得jiāo配和cháo吹。
所以我只身上路，不带任何累赘。
因为文大xiǎo姐的嘱托，所以一路行进的速度非常之快，丝毫不亚于我当初突袭诺森德。而这一次也是熟mén熟路，轻轻巧巧就穿越无尽绿海，登上了浮空岛。
自从掌握了高速飞行技巧，御坂美琴对我而言终于就成了一介废人，冒险时再也不用带上这根废柴了……
携着一身雷光登上第一岛，几乎是才踏上岛上的如茵绿野，就收到了脑海中传来的通信信号。
“美琴么？你现在跑来这里做什么！？快回去！”
声音一闪即逝，仿佛被什么人从中强力掐断，但是我还听得出来，这是美琴的那个千人斩老师，雷之战士莱蒂发来的警告。
模仿御坂的能力，使她不xiǎo心认错了人，但警告的发布却不会错，让我快回去？浮空岛什么时候成了这么危险的地方了？而且，莱蒂的jīng神链路通信，什么时候变得跟地铁里的联通信号一样不靠谱了？
气氛的诡异，令人完全确认了先前的猜测。
浮空岛，应当就是这漫长征程的最后一个副本了。
既然如此……我也就拿出全部的实力来吧，好久不用，也不知道还能剩下几成功力了？
我深吸了口气――虽然这个动作，对于如今已经不必依靠有氧呼吸维持生命运作的人来说，已经全无必要――而后开始展开jīng神力量，铺开一张巨大的扫描网，将第一岛这偌大岛屿全数包括了进去。
数以千计的生命气息，快速出现在脑海中，其中气息有强有弱，大部分其实都只是普通人类，只是jīng神力量却显得十分旺盛，正是在浮空岛进行基本修行的修行者们，而从中，我很快就找到了莱蒂的所在，依然是那间湖畔木屋……
这个情形，看来并不像是有什么重大危机的发生啊，否则哪有这么安心在家居住的道理？然而疑huò刚起，忽然脑中一痛，像是被什么重物给直接照着脑浆砰地用力一砸，脑海中随之产生一圈圈的涟漪，将jīng神扫描的成像结果全数绞碎！
下一刻，全面铺开的jīng神扫描网，也像是被什么东西给束缚住，一点一点向内收拢着，由慢至快，半分钟的功夫，就被牢牢约束回了原点。
……你妹的，这是搞什么？我试着再次调运jīng神力量出来，往日里那无穷无尽的力量，却像是被什么东西遮蔽了一般，不受意念驱使，甚至完全感受不到它们的存在了！
哪怕当初在梵蒂冈那种遍地jīng神力压制机关的地方，也没感到jīng神力量受到如此程度的削弱！
啧啧啧，原来如此……
观沧海那百岁变态果然没猜错。
超大型的jīng神力压制机关，已经被制造出来了。
b
姗姗来迟的新界篇第三百九十九章：破碎的岛屿，叛逆的元首，河北省的逆袭，蒂雅波萝的惊诧！
第三百九十九章：破碎的岛屿，叛逆的元首，河北省的逆袭，蒂雅bō萝的惊诧！
关于jīng神力压制机关的存在，我很早之前就表示过不解，如果说epu制造jīng神力压制机关，是因为在新界进行拓荒时，曾经吃过华夏jīng神力修行者的亏……
那么十字教如此大规模地制造压制机关，显然已经不仅仅为了防患于未然，他们的目的xìng非常明确――好像就是在针对我。
本来我还觉得奇怪，以母星人的标准来看，我是属于成名并不久的后起之秀，大学毕业离开母星的时候不过才是lv3左右的水准，实力暴涨到lv5这一级别，其实也不过是一年左右的事，并不够什么人特意针对地进行准备。
不过，如果对象改成浮空岛上的人，情况就不一样了，第八岛上如果有什么人想要针对我的话，不做上充足准备简直是不可想象的。
以我当日里无常的威望之重，真是比幕后ｂ还要幕后ｂ做上再多的准备也不为过，那么十字教遍地都是的jīng神力压制机关，还有这浮空岛上的超大型机关的存在，也就很容易解释了。
……到底是谁呢？
下意识地，脑海中浮现出一团金sè的影子。
也对，如果说浮空岛上发生了什么大事，比如被人家在自己的地盘上安装了压制jīng神力的机关，那么没道理现在的代理岛主蕾蒂尔会不知道。
那么，会是你么？
――――
第八岛上的气氛异常凝重，飞过四周高耸的山峰屏障，遮蔽视野的浓雾已经化作漆黑之sè，在眼前翻动不休，仿佛孕育着什么狰狞的恶兽，明白无误地透lù出不友好的气息。然而当我靠近过去的时候，黑雾却忽而向两侧分开，以前阻拦过我的无形屏障也消失不见……第八岛，好像在做着无声的邀请。
第八岛的空间远不如第一岛那么广阔，沿着黑雾让开的道路直线前进，很快就见到了第八岛的中心广场，四周的建筑依然是那么零零散散地分布着，簇拥着第八岛大殿前的xiǎo广场，只是如今这个空旷的广场上，却高高竖立起了一座特斯拉电磁塔一样的建筑，道道萤光如同幻光虫一般在电磁塔四周飞舞缭绕着，投下绚丽多变的sè彩。
脑中感受到的强大封锁力量，就是来自这座高塔……毫无疑问，这就是十字教背后的神秘人huā大力气收集材料，制造出来的超大型jīng神力压制机关了，有它的存浮空岛范围内，我甚至半点jīng神力量都使用不出来。
然后，在这个高塔之前，金发的蕾蒂尔身穿白sè的长袍，鼻梁上驾着一副无框眼镜，不断伸手指挥着一众研究员在高塔四周跑动着。
“宝条，你负责监控增幅器的增幅指数，不要让它xiǎo于三点五。”
“阿笠，封印方程式的配平jiāo给你，一定不要出现差错。”
“……”
然后，她缓缓转过头来，看到我，微微一笑：“好久不见了。”
是啊，好久不见，tǐng忙？
“是啊，毕竟不比你这个甩手掌柜的，可以把所有事情都丢在一旁，不管不顾。”
辛苦了，然后，休息吧。
完，我脚下踩动暗步，同时发动电磁力，推动我身躯急剧向前加速飞行，眨眼之间，百米距离被甩在身后，只是……
砰！
一道无形的屏障不容置疑地挡在身前，那抗拒的力量是如此强大，一瞬间我浑身骨头至少松动了一半，前扑的势头也被硬生生截止。
啧啧，果然是这样……我就说那几道该死的屏障被你搬去哪里了，原来是放在这里坑人啊……
突袭计划失败，我也之后向后撤上几步，此时我与蕾蒂尔只有不到十米距离，在这个距离下，有无形屏障的阻拦，一般的手法根本伤不到她，至于超电磁炮？
算了，就算用出电磁炮，显然是炮弹在半路被折shè回来的结果，不必làng费hp去试了，想要在jīng神力被压制的情况下破解屏障，唯一的办法么……
如果玩过红sè派系，显然清楚该怎么解决挡在眼前，开启不能的大mén。
答案，从旁边轰出一条通路来。
想着，我猛地向下延伸出上千条触手，深深植根入土壤之中，不断向下挖掘，并分散开来，如同一棵参天古木，将自己的根须遍布大地的各个角落。
然后，只要同时驱动这上千条触手，用力搅动，这区区第八岛，就给我四分五裂去吧。
无形屏障只是一种针对人心的屏障，难道还能挡住大地的裂变？
整个浮空岛都崩溃掉，我倒想看看你身后那个战地广阔的大型压制塔，能不能巍然屹立！
“等等！”
见我用出这种招式，蕾蒂尔终于站不住了。
“没必要一上来就放大招吧？”
她有些无奈地摇了摇头，“按照一般的剧本，现在不该是对话时间的吗？”
不好意思，我赶着完本，不想拖戏。
“……喂喂喂，现在还有好多谜团没有解开，你难道想就这样一拳把我轰杀，然后写上一个大大的end糊nòng全世界吗！？”
那的确是不太好，好吧，那你想说什么？
“……难道不该是你问，我为什么要做这些事吗？”
还用问吗？显然是你这个代理岛主觊觎岛主的无上权力，所以想把正牌岛主干掉，以便自己能顺理成章上位！这种戏码难道很少见么？
“你……唉，真是的，跟你jiāo流可真是困难啊，好吧，既然你是这么想的，那么我就来做一回篡位者好了。”
蕾蒂尔笑着摇了摇头，而后摘下眼镜，认真地叠好，放入白袍的上衣口袋里，对我微微一笑。
“既然你不关心什么真相，那么……就请在此安眠吧。”
完，那对碧绿如湖水一般的瞳孔，忽然生出一道急剧旋转的大漩涡，在旋转中生出一股强大的收束力道，仿佛要将人的魂魄都拉扯出来。
啧，我就知道你要来这一手……用jīng神力压制机关废掉我的jīng神力，然后再用你唯一擅长的jīng神力来压制我，你这是要把人当成木桩来打啊元首大人！？
轰！
暗红sè的火焰冲天而起，来自蕾蒂尔的jīng神拉扯，被瞬间爆发的火焰从中截断，jīng神力量被全数焚化，再也无法影响我分毫，而十米之外，蕾蒂尔的表情变得异常严肃。
哈，还好我有这一手……想不到吧？无往不利的jīng神力量，也有它的克星存在。
“上古破坏神之力么？哼，要说克制，的确有克制属xìng，不过克星？等你先去吸收掉了那个十字教的神明再来说这种大话吧。”
金sè的发丝忽而舞动开来，蕾蒂尔眼瞳中的漩涡更加剧烈的转动着，持续释放jīng神力量……不知是不是有什么增幅设备作为支撑，蕾蒂尔居然硬是破坏神力的克制力，将她的力量一点一点渗透过来，一时间，红sè的火焰居然被她压制得摇摇yù坠！
而不待我说，破坏神力的运用专家已经自己跳了出来，蒂雅bō萝神sè凝重，在我脑海中说道。
“这股力量……很是反常啊，你怎么又惹上这种难缠的对手了？”
这就是高手的宿命啊……别说旁的了，搞不搞得定？
“如果对手只有这种水准，搞定自然没有问题，不过……我总感觉她的力量很是反常，似乎，有些熟悉的味道。”
熟悉的味道？难道蕾蒂尔也拜了什么上古神，现在是作为人家的代言人行走？
“不可能，与我同一时代的上古神，没有任何一个拥有这样的力量，这种力量，好像要比我的存在还更加久远，简直是……”
蒂雅bō萝说到这里，语气中都有了抑制不住的惊讶。
而在此时，蕾蒂尔也出言赞叹道：“好厉害，不愧是上古暗黑破坏神，居然能凭着削弱过的神力支撑到这种地步，不过……”
蕾蒂尔忽然转过头去，对身后的研究员大声喊道：“切换，第二档！”
只见那高塔上忽然释放出一道巨大的光圈，与此同时，来自蕾蒂尔的jīng神拉扯力被数倍强化，蒂雅bō萝几乎是瞬间就发出警告：“挡不住了！”
放心，用不着再费心去挡了……整个第八岛，给我散开吧！
植根于土壤深处的触手群，终于开始全力搅动起来，土壤与岩石在无可匹敌的巨力拉扯下四分五裂，只听一阵山崩地裂的轰隆巨响之中，大地崩裂，山峦倒摧，漂浮在天空中的第八岛，终于禁受不住这来自内部的分解力道，宛如一枚无比巨大的烟火，轰然炸裂！
但是，事情并没有到此为止。
第八岛中心广场，在第八岛的崩溃过程中，自然不复存在，围绕在广场四周的简陋房屋也被崩裂的地面所吞噬，甚至连那直通至高岛的大殿也支离瓦解，但是……
唯有蕾蒂尔及其一众帮凶所立足的xiǎo片土地，还有那巨大的高塔，却仿佛被无形的力量托扶着，在岛屿崩溃的灾难中，屹立不倒！
有不愧是代理岛主，居然连这一步都料到了……不过，在第八岛裂解的时候，一直挡在我面前的无形屏障也随之消失不见了！
与蕾蒂尔只有十米之遥，而两人之间，再无阻拦！
b
姗姗来迟的新界篇第四百章：哎呀反正就是乱七八糟的阴谋什么的随便看看就行了大家别当真的章节……
第四百章：哎呀反正就是luàn七八糟的yīn谋什么的随便看看就行了大家别当真的章节……
jīng神力的比拼上占不到便宜，这一点我早有预料了。
毕竟，我和那个yín威镇压浮空岛多年的无常老哥，并非同一人。
而比起一个失忆的无常，代理岛主的个人战力或许还有所不如，但她的准备是如此充分……她甚至在四十多年前就在十字教内部埋下钉子，以图最终的收获，这种魄力手段，实在是令人佩服，赞叹，虽然我都有点搞不明白这个时间轴了……但无论如何，至少这个代理岛主实在是无比犀利的前辈高人没有错。
和这种人比拼人家的擅长领域，真是自寻死路，所以打一开始我就把希望放在了自己高达lv6的物理系战力上，虽然无形屏障给我的计划增添了一点xiǎo麻烦不过……
现在，已经没有任何事物可以阻挡我了。
啪啦！
触手甩动，划破空气的声音，仿佛在空中引燃了一连串的爆破，上千只触手分裂岛屿，而后同时向着蕾蒂尔的方向聚拢过来，而这些围在高塔旁的研究人员，或许各自拥有不俗的jīng神力量，但是此时此刻，再强大的jīng神力量也逆转不了局势……
血ròu如雨，数十具人体就这么化作漫天的碎块，而那座高塔，也被上千触手同时重击，爆裂开来。
呼……现在……
看着那渐渐坠落的尸体残块，还有高塔的碎片，我心想，这就算是结束了？最后的终于恶贯满盈了？
可是，怎么总有种不真实的感觉呢……？
念头刚刚升起来，眼前的景象，就像是被méng上一层玻璃，变得违和起来。
怪了，刚才用力过度，视网膜脱落了么？
下一刻，玻璃破裂，四周的一切全数消失，取而代之的，则是那熟悉的黑雾包裹的岛屿，还有依然屹立的高塔，以及面前，微笑着的蕾蒂尔。
后者鼻梁上的眼镜甚至都还没有摘掉。
“如何？刚才那一战之后，有没有感觉念头通达了一点？”
如果不算上你现在这句话的话，倒是通达了一点，尤其把你碎尸万段，体液迸溅的时候，更是心神舒畅。
“呵，你满意就好。”
蕾蒂尔说着，叹了口气：“还好早料到你会搞突然袭击，做了点准备，否则刚才可真是死定了。”
你现在的情况也没安全多少，无论是不是幻境，我用同样的手法再来一次，你一样会死。
蕾蒂尔点了点头：“不错，如果真的让你满腔杀意地冲过来，我做再多准备，也只能拖延一下时间，所以我才问你现在是不是念头通达了一点？你要是觉得不够，在幻境中再杀我几十次也无所谓，只杀不过瘾的话，还想怎么玩都随便你，听说你最近变得特别鬼畜，一定有很多重口味的huā样吧？”
……啧，别告诉我你整出这么大一场戏，就是为了让我鬼畜你的，huā痴到这个份上的nv人，整个母星也不多见，虽然我倒不怕滥jiāo得艾滋，但是请允许我用自己的道德洁癖，来拒绝你的求欢。
“……我可不是那个意思，不过，还是说回正事吧……”蕾蒂尔说到一半，忽然冲我微笑，将话题陡然一转，“你有没有发现，这里其实少了一个人？”
……啧。
“不愿意承认现实么？这可不像你啊王五先生，或者说……无常岛主，既然看到我站在这里，理所当然，应该想到你的另一半，希柏莉娅的吧？”
早猜到神婆会叛变的了，自从十字教暴luàn，我就知道和神有关系的总不是好东西。
“喂……”脑海中，蒂雅bō萝的抗议声被我强行镇压了。
希柏莉娅的存直以来都很蹊跷，她说自己是作为我的残渣苟活于世的，从来没有谈到过和我有什么矛盾，仿佛二人一体，如胶似漆，这个情况，看来也是合情合理，但是换个角度来想，就算是残渣，那毕竟也是我本人啊，我会容忍这个世界上存在着一个天然就比我更加伟大更加完美的人存在么？
那就难说了。
希柏莉娅勾结蕾蒂尔发动叛luàn，这很好理解，只是有一点说不通，十字教背后的yīn谋，布线足有几十年，而我……
“时间轴的问题很容易解释，你忘了么？浮空岛上……是有穿越mén的，只要消耗区区百年寿命，就能回到过去，而如果将这个代价推升到千年以上，那么一次回归几十年也不是不可能。而寿命这个东西，对希柏莉娅来说，根本无足轻重。她一个人jiāo了两个人的mén票，带着我穿越回到了几十年前，于是就有了十字教这几十年来的高速发展，以及……jīng神力压制机关的存在。”
好，时间轴的问题，姑且就这么解释好了，下一个问题，就算有矛盾，也是我和希柏莉娅两人之间的矛盾，你有什么理由一定要参与进来？而且，是站在她的一边？
“站队的问题，就涉及到核心内容了，事实上，按照你的时间轴来说的话，一直到三天前，我都从来没有考虑过要与你为敌，甚至连希柏莉娅，也未曾想过与你彻底翻脸，那个时候，我们就像是上一次在浮空岛分别时一样，只是对你这个甩手掌柜的不负责任感到些许的恼火……”
蕾蒂尔说着，微微一笑：“其实，就算到现在，我也根本不讨厌你，针对你的原因只有一个。”
“qb必须死！……不好意思说错了，王五，必须死！”
这句话的时候，蕾蒂尔眼中就再也没有任何笑意了，一句话说得是如此斩钉截铁，仿佛我的存在真的就天理难容，而这一切的转折，都发生在三天之前？而那个时候……
“准确的说，是两天前，当时只是希柏莉娅一个穷极无聊的建议，她说，你一个人跑去母星玩那么久，放着至高岛的封印不加理会，实在太不负责任，而既然你不愿意负责，那就由我们来做这件事好了，于是她建议我从学园都市请来擅长解除封印的变种人文茵……也就是你的文二xiǎo姐。在这个过程中，文茵xiǎo姐一直表现得非常配合，对于你留下来的秘密，就算是她也有着非常的兴趣。”
可以理解，这是nv人的天xìng嘛，然后呢？你们打开封印了？
“虽然无常的封印的确非常厉害，但是……配合一些特殊的手法为文茵xiǎo姐短暂强化异能之后，这个世界上就没有什么封印能够困住她了，很快她就打破了至高岛上你所留下的封印。让我们有机会再次踏上浮空岛，见识到了……你不愿让人看到的真相。”
……有我的luǒ照？
“对于希柏莉娅来说，你的luǒ照又算什么呢……？真相，当然不是那么无聊的东西。”
好吧，无论如何，总之你们看到真相了，然后呢？
“至于然后……然后发生的事情就很简单了，我和希柏莉娅当场倒戈，决定置你于死地，不过双方实力差距实在太大，只好通过时间进行弥补，于是希柏莉娅带着我穿越时光之mén，回到几十年前，开始从头布置一切。”
“回到过去之后，我曾想过，在你能力尚未成熟的时候，直接将你抹杀，但是受困于时空法则，这件事变得非常难以作，我们可以对过去的许多事件进行影响，唯独很难在针对你的事情上有所收获，事实上，我们非但无法伤害到你，反而要不断的保证你不会被我们引起的蝴蝶效应所影响，按照旧有的道路不断成长……或许这是因为希柏莉娅的存在，使得时空法则站在了你这一边吧，很讽刺是不是？但是，我们毕竟比原先多拥有了几十年的时间，而这段时间，就让一切都有了可能。”
“我们要做的事情很简单，在这用几千年寿命换来的时间里，强化自己，待时间轴回归正常以后，再想办法将你抹杀，但是当时我们面临的困境，却是……无论怎么想，就算再给我和希柏莉娅一百年，想要在战斗力上胜过你，也绝无可能，无常在浮空岛上展现的绝顶天赋，简直令人绝望。”
哈哈，你捧我~
“不过万幸的是，事情并不是没有转机的，按照一般的套路无法战胜你的话，只要改变套路不就可以了？用你的话来条路走不通，那就从旁边再轰出一条新的套路。很难考证留下现在这套jīng神力量传承的人究竟是谁，但是有一点可以肯定，既然前人有办法发明出这一整套力量体系，后人就没理由不能将其完善，优化，我和希柏莉娅回到过去，做的就是这么一件事。”
“说来……无常啊，你有没有考虑过，所谓jīng神力量，究竟是什么呢？”
一种游离在空间中的特殊能量？算了，你直接报答案好了，看你跃跃yù试的样子，好像也不怎么在意我的猜测。
“我和希柏莉娅回到过去后，所做的第一件事，就是寻找这个答案，而结果……很令人吃惊呢，仔细想一想这个问题吧：我们常说的jīng神力量，其实并不是属于我们自己的力量，而是通过意念直接调用的，某种无所不在的特殊能量……那么，有什么力量，是可以直接通过意念来使用的呢？”
蕾蒂尔说着，抬起手臂：“肢体力量么？那也只是意念控制身体，再由身体进行发力罢了。”
“新界的土著文明所使用的魔法？的确，魔法能量与意念的沟通，就要比肢体力量更加直接，但是运用魔法同样需要大量的媒介进行辅助……事实上，几乎没有任何一种能量，是可以通过意念直接驱使的，更没有哪种能量，与意念有如此紧密的联系，想一想吧，所谓jīng神力量，其实就是通过一方的意念来驱动使用，用来控制，摧毁他人的意念，整个影响过程，终点几乎都聚焦在意念之上，那么你告诉我，这种能量，是不是与某样事物，非常非常地相似呢？”
我还没有来得及说出答案，一个满是震惊的声音，就在我xiōng前响了起来。
“信仰之力！？”
“不愧是上古破坏神啊，很快就找到了答案，没有错，所谓的jīng神力量，本质上就是一种信仰之力，不过比起你们这些新界神明所使用的信仰之力，却要来得更加原始，所以……就像你说的，jīng神力量，要比你的存在更加久远，而且也缺少变化，很难影响到物质世界，但是这种能量，要比你们任何一位神明所使用的信仰之力，更加宽广，更加巨大，因为……它所包含的，是生物除了信仰之外，全部的意念之力。”
“生物的意念，是有力量的，至少在新界如此，新界生物的每一个念头，都会制造能量出来，其中可以归为信仰的，坚定，纯粹的部分，被神明收走，而发散的，模糊的，则离散在整个空间之中。”
“所谓jīng神力量，就是利用特殊的方法，以个人的意念，调集千千万万生物的意念力量，为一人所用……简单来说，就是这么回事了……而了解到这个基本原理，接下来的工作，就非常简单了。”
你找上了十字教？
“是啊，对于神力的研究，整个新界，除了我本人之外，也只有十字教进行得最为深入，新界土著们反倒是知其然不知其所以然，他们的资料因此而缺乏参考价值。我和希柏莉娅找到了十字教提出合作，双方一拍即合，我们提供技术，同时通过十字教多年来收集的巨大信仰来强化自己的jīng神力量，以弥补天赋上的巨大差距。同时，我也负责开发jīng神力压制机关，尽可能削弱你的战力，双管齐下，以保证胜利”
“从结果上看，我们的计划还算是成功，十字教发起战争后，我所开发的jīng神力压制机关被证明切实有效，并且在战斗中收集到大量的珍贵数据，而后我就可以着手制造身后这台终极型号，并在它的帮助下，将自己的力量提升至最高，现在的我，就算面对过去巅峰时期的无常，也有超过七成的胜算。”
着，仿佛为了证明自己的发言，蕾蒂尔伸手向我身旁一指，仿佛驱动了传说中的六脉神剑，一声划破空气的嗤嗤锐响，我脚下的岩石被豁然贯穿出一个空dòng。
……那，仅仅是jīng神力高度压缩后，集中释放的结果。
以jīng神力影响物质世界，这的确是漂亮。
b
姗姗来迟的新界篇第四百零一章：最终BOSS战的秘奥义之一――变身与合体都是必选选项
第四百零一章：最终b战的秘奥义之一――变身与合体都是必选选项
眼前的蕾蒂尔，已经确确实实有了几分最终b的气质，金sè的长发随着海量jīng神力量的汇聚流动而飘舞起来，两只碧绿的瞳孔中，也再读取不到人类的表情，不断汇聚来的能量，仿佛要将整个空间也撑裂开来，引发一阵阵的空间扭曲jīdàng。
作为b这幅卖相，足以达到八十五分，如果能有个二段变身之类，分数还可以更高些。
“二段变身？哈哈，你想看，那就如你所愿啊！”
蕾蒂尔哈哈一笑，身体随之猛烈膨胀开来，白sè长袍下纤细的躯体，在眨眼之间就放大了数十倍，化为一只造型奇异的战斗巨兽。
躯体的主干被一面面盾牌似的甲壳严密包裹起来，如同披上了一套灰sè的鳞甲，从躯体两侧伸展出四只手臂，各自持着一件新界神兵，从传来的气息判断，大约也是埃辛诺斯战刃那一级别的ｓ级神兵。
支撑身体的，是八条蜘蛛似的长tuǐ，末端如长枪一般直直chā入土壤，显然作用不仅仅是支撑，随时可以拿来当做武器，贯穿对手。而在身躯背后，还有两对骨翅在缓缓扇动，带动身躯左右摇摆，仿佛随时都能爆发出击毙敌。
……很好，给你九十五分好了，这副日式rpg的ｂ姿态，是希柏莉娅做的？
“对付你，我们单打独斗是绝对没有胜算的，所以在时间轴回归正常以后，我和希柏莉娅就选择了合体，将二人的力量叠加，以提高胜算……”
哦～果然是日久生情了么？这戏码倒是一点都不出人意料啊，不过话说，你们到底是为了什么，一定要选择与我为敌，并且làng费几十年时间也在所不惜，你们在至高岛看到的真相，究竟是什么？
“呵，如果这样都不能阻止你的话……在我们死前，自然会将一切都告诉你，或者说，你自己登上至高岛，真相也就一目了然。不过，现在的我，无论是比拼jīng神力量或是ròu体力量，都不会逊sè于你，加上背后的压制机关，就算再怎么高估你的战斗潜力，我们的胜算依然远远超出啊。”
完，仿佛作为招呼，支撑蕾蒂尔身躯的一条长tuǐ，猛地穿刺过来，动作快得不可思议，几乎是我才刚刚察觉到她的动作，身体就已经被直直贯穿了。
而蕾蒂尔一击即走，立刻收回了长tuǐ，没有留给我反击的空间，同时因为变身能力来自希柏莉娅，我现在最喜欢用的细胞渗透攻击也无法生效――沾在那条长tuǐ上的血液以及组织细胞，在离体的瞬间就失去了活xìng，不能为我所用了。
同时，我xiōng前的伤口，恢复起来却比预期要慢，好像是被什么异物给阻碍着，体内的细胞迟迟不能再生。
……有意思，眼下这个局面，虽然只是一个回合，但是对手的确是令人惊讶地将我压在下风，蕾蒂尔仿佛是将自己改造成了一具最具效率的杀人机器，身上的每一个零件都专mén为我而打造，针对xìng十足。这家伙能在无常执政时期，稳稳占据二把手的位置，天赋才华是不必说的，几十年的布局积累，爆发出来自然威力十足，但是……真正能让她凌驾于我之上的。
还是希柏莉娅啊。
能够超越王五的，也只有王五本人了，希柏莉娅虽然只是残渣，毕竟是从我体内分化出来，经过几十年的自强不息，胜过我这个本体也没有什么说不过去。
呵，难怪当初在母星，刚刚领悟分身**的时候，就下意识感觉察觉此招不妥，原来分身出来，很可能会造就希柏莉娅这种尾大不掉的东西……果然啊，这个世界上，只要一个王五就足够了。
轰轰轰轰！
第一回合之后，来自蕾蒂尔的攻击很快就追了过来，四只手臂握着四柄新界神兵，齐齐向我劈砍轰击，兵器上各sè魔光jiāo相辉映，彼此jīdàng，霎时间如同一轮烈日光华大盛！仅仅是兵器jīdàng的余bō，便将附近的山石掀翻吹飞，令人立足不稳，失去了暗步闪避的机会。
还好……有御坂的电磁力，在千钧一发之际，磁力发动，硬拖着我向后撤出几米，躲过了兵器的直接打击，只是被余bō割伤了体表，鲜血淋漓。
而被四柄神兵同时击中的地面，则在短暂的崩裂呻yín之后，彻底分解。
轰隆隆！
在幻境中发生的那一幕，如今再一次重演，偌大个第八岛，硬是承受不住对手倾尽全力的一次攻击界神兵的各种特效叠加之下，土崩瓦解。广场四周的民居，还有通向至高岛的大殿，全数随着大地的崩陷向下坠落，仿佛下起了一场土与石的暴雨。
同时，蕾蒂尔背后的翅膀猛烈扇动，维持着自己在天崩地裂之中身形如岳，分毫不动，而在她身后不断释放bō纹出来的jīng神力压制高塔，以及四周一众身穿白袍的研究员，也被无形的力量托起，继续维持运作。眼下，我面前依然是蕾蒂尔这个最终ｂ而至高岛，则被她挡在身后，只能隐约见到一个影子。
打败蕾蒂尔，登上至高岛，搞清楚这一切的真相……至高岛的封印后面究竟是什么，我可也是好奇很久很久了。
只是，眼前这个对手，实在有些烦人啊……
在洋洋洒洒将自己的历史全数抛出，解答了我不少疑huò，并为我增添了更多疑huò之后，蕾蒂尔就失去感情一般，完全成为了战争机器，看不出有一丝一毫沟通的可能，当然，这种最终之战，也没有多少沟通的必要。
打赢了，想说什么都可以，打不赢，说再多也只是嘴炮。
蕾蒂尔方才的四神兵合击，威力实在是惊心动魄，片翼天使那贯穿之后便能将人搅成血雾的长刀正宗，也难以与之比拟，因此，若是真被打中了再多只怕也不够消耗的，那么……
没办法，只有躲了。
但是，闪避也不是那么容易的……
轰！
一柄异常宽阔的双手巨剑，被蕾蒂尔一只手臂轻松握着，从我头顶横扫而过，若不是躲闪及时，只怕就是一击断头的下场。而即便如此，巨剑却仿佛将空间也割裂开来，形成一道深邃裂缝，在空间自行愈合的时候，产生巨大的吸力，将我拉拽得身不由己向前一跌。
下一柄神兵及时赶到，一只火红sè的锯齿大剑从中贯穿，几乎将我的人形躯体豁成两半，同时剑刃上猛烈释放出大量能量，火焰的灼烧，锋锐的切割，以及触及灵魂深处的诅咒……齐齐生效，令人伤上加伤，原先漫无边际的hp条，顷刻间就少了一截！
被蕾蒂尔手中的s级新界神兵击中，真是ｈｐ再多也不够消耗，我勉强脱离了锯齿大剑的攻击，心知再这么打下去，只怕真要被人打死。
那么，有什么底牌可以用么？
还没有想好这个问题，四神兵之一的黑sè战锤，就当xiōng轰来，然而一道赤红sè的护盾却出现在我xiōng前，不但挡住了战锤的打击，更化作一团柔软的橡胶一般，将战锤包裹起来，令其无法动弹，而即便以蕾蒂尔此时的怪力，一时间竟也挣脱不得！
然后……只听砰的一声闷响，那柄足有s级评价的黑sè战锤，居然碎成了一片一片，漫天碎屑。
“啧，你们有合体，当我们没有么？”
蒂雅bō萝不快的声音，从我xiōng前传了出来，这一次，这萝莉破坏神并没有跳出体外大声吵闹，而是在说话的同时，于内部驾驭破坏神力，与我的身体不断融合，产生各种奇妙的变化。
“虽然神力大不如前了，不过对付你们这种二流货sè，也绰绰有余！”
话音刚落，我只感觉一股沸腾的力量在体内汹涌奔腾，令人身不由己，猛烈咆哮起来。
声làng催动之下，浮空岛四周的云层被霎时向外推开数千米，距离最近的蕾蒂尔，更是在体表的甲壳上裂出了道道碎纹，而她身后的jīng神控制高塔，也被动jī活了一道半透明的护罩，光彩剧烈流动，勉力支撑。
一次咆哮便造成了巨大杀伤，与此同时我的身体形态也发生变化，一根根雪白的骨刺延伸到体表之外，皮肤则化作火焰一般的赤红，身躯膨胀十倍，丝毫不亚于蕾蒂尔化身的战争机器形态，而我现在这个造型……
“上古破坏神的真身，就是这样的了……想不到时隔几千年，居然是在你身上重现出来，虽然状态还不完全，不过用来对付眼前的二流货sè……”
“绰绰有余了！”
完，在蒂雅bō萝的影响下，我右手下意识地向前一挥，一道深红sè的闪电便从手掌间jīshè而出，而对方措手不及之下，只有竖起那柄锯齿大剑勉强抵挡，只听一声电流爆破之脆响，那柄s级神兵被炸得四分五裂。
这……绝非来自御坂的控电能力，御坂的闪电也没有这么大的破坏力，仿佛是这具身体拥有的本能一般，这破坏神的真身，举手抬足之间都有莫大的威能，比起我的普通状态，还要更加强大数倍！
“我的神力有限，不可能让你坚持太久，现在这副战体多半是依靠你自身力量来维持……速战速决，千万不要恋战！”
蒂雅bō萝的声音非常紧张，显然形势并不十分乐观，而面前的蕾蒂尔……却不慌不忙，两只空着的手臂凌空一握，魔术般的召唤出两柄神兵，重新武装起来。
妈的，速战速决，好像不那么容易啊……
b
姗姗来迟的新界篇第四百零二章：最终BOSS战的秘奥义之二―――BOSS战的爽点节奏都要反过来
第四百零二章：最终b战的秘奥义之二―――b战的爽点节奏都要反过来
和蕾蒂尔的战斗，绝对难度堪称出道以来的最高水准，此时的蕾蒂尔无论是jīng神力量，或是ròu体力量，都已经超越了正常状态下的我，手中更有不知多少柄顶级新界神兵……两人穿越时空隧道，jīng心策划数十年，使得无论是拼等级还是拼装备，这边都明显处于劣势。
忽然有点体会到了那些rpg游戏中的心情呢。
大魔王实力绝顶，权倾天下，却偏偏有群不长眼的所谓勇者，自不量力地试图推翻魔王的铁腕统治。
以魔王b的能力，一只手就可以让组团的勇者们扑到jīng尽人亡，但是要么不懂得主动出击，只会安心住在mí宫最深处，布置好沿途的经验装备大礼包，一路将勇者养féi到不可解释，最终让勇者们大打围攻战，以众凌寡，终于不敌――该过程还伴随大量的魔王无脑a地板行为。
要么就是忙于应对其他敌人，给勇者们留下了一条自强不息的道路，以及足够的成长空间，当幡然悔悟之时，却为时已晚，勇者已经成为十里坡剑神，等级高到数据溢出。
现在的情况，何其相似！以我的实力，哪怕希柏莉娅和蕾蒂尔联手乘以十，也难以与我匹敌，偏偏让她们找到了什么时空隧道，硬是多出几十年的时间，jīng心布局，各种算计，将实力反而超出……这，真是让人情何以堪！
情况是真心不妙，表面上看，我的敌人是金发元首蕾蒂尔，但是在她体内的，却是一个和我几乎一模一样的希柏莉娅，和这种怪物战斗，无论怎么看，胜算都不会超过五成，哪怕此时已经有蒂雅bō萝帮我启动破坏神真身……
不过，别说五成，这种时候，有百分之一的机会，也要当百分之百去赌嘛~
红sè的闪电脱手飞出，瞄准了蕾蒂尔的头部要害之地直直shè去，却不出意料，再一次撞上了她手中的新界神兵，而s级的新界神兵，在红sè闪电的轰击下一触即碎！
只可惜对方却像是找到了金闪闪的王之财宝，s级神兵居然源源不绝！碎掉一柄，立刻魔术般地取来备用兵器，重新武装，我接连三次攻击，始终造不成有效的杀伤，蕾蒂尔那王八蛋把s级神兵当成替身娃娃来用！
蒂雅bō萝啊，你这破坏神真身，就没有什么靠谱的武器了么？空手对持刃，咱们这边有点吃亏啊。
蒂雅bō萝说：“武器？的确是有，不过几千年过去了，不知道还能不能召唤得出来……你等一下！”
虽然说是等一下，但她说话间却已经自作主张，驱动神力，点燃红sè的火焰向上喷发直贯云霄，片刻间，整个天空都开始燃烧起来，火焰在天空不断翻滚，如同一片红sè的海洋，遮天蔽日。
这一次火焰冲击，耗能之巨，几乎瞬时间让这个真神战体解体，蒂雅bō萝如今信仰之力不足，纯粹是靠我的hp当能源来驱动作战，消耗之大，简直像是被御坂用超电磁炮不间断狂轰……
而这一招用出来，仅仅是为了点燃天空？咱们说好的武器呢？
“别急，马上就会到了……如果它们还在的话。”
蒂雅bō萝的语气，听来信心并不怎么充足啊……
好在最扫兴的事情并没有发生，但蕾蒂尔的注意力从天空转移到我身上，酝酿下一次四神器合击的时候，蒂雅bō萝费尽心思召唤的武器，终于到了。
轰隆隆隆……
来自头顶的沉闷巨响，就像是敲击在人心头的战鼓鼓锤，每一bō声làng都引起身体的共鸣，加速沸腾血液的循环……数十颗直径超过十米的火焰流星，划破天际，从火焰的云层中贯穿降落，直直冲向蕾蒂尔！
这种大家伙，每一颗至少都有上百吨重，体型格外巨大的几颗，或许能有上万吨，从天而降的巨大动能，还有那燃烧的高温，每一颗都能引发大的灾难，若是落到蕾蒂尔身上，只怕不是牺牲一两柄s级神兵就能免灾的。
不过流星威力虽然巨大，速度却慢，更没有灵活xìng可言，蕾蒂尔此时的形态虽然稍显笨重，躲闪这种来自天边的流星轰击却易如反掌，所以，在流星落地前……
“缠上去！绝对不能让她跑掉！”
不必蒂雅bō萝废话，我已经召唤出红sè闪电围绕在身周作为防御，而后猛地扑了上去。
迎面而来的四柄神兵，几乎无分先后，蕾蒂尔面对头顶飞速bī近的流星，竟全然无视，只将目标锁定为我一人，全力出手攻击！我立刻单手聚起红sè的闪电，与四柄新界神兵同时碰撞在一起。
上古破坏神的力量霸道不可解释，四柄s级神兵先后叠加，却禁不起真神战体的单手重拳连串的兵器破裂脆响声之后，红sè的闪电才耗尽能量，淡化消失，可是蕾蒂尔却也失去了最后一道屏障，不得不凭借身体与我对抗……
轰！
左手指节的五根骨刺猛地撞上了蕾蒂尔的外甲壳，被破坏神的火焰灼烤得赤红发亮的骨刺豁然贯穿甲壳，直chā入内，破坏神的力量沿着这条通道不断向内汹涌，引发更加强烈的崩坏，顷刻间，蕾蒂尔三分之一的身体就化为齑粉……
然而来自蕾蒂尔的反击，也将我击退百米，而借着这个机会，蕾蒂尔扇动翅膀，向后猛退，硬是避过了天外流星的打击范围。
“你个笨蛋！让你缠住她，不是让你跟她硬碰硬去拼啊！要是这么简单就能打赢，我就没必要làng费力量去召唤流星出来了！”
蕾蒂尔的战体，本质上其实和我的物理系能力是一样的，恢复力简直无法可解，别说被打掉三分之一个身体，就算被搅成血雾，也可以迅速恢复过来。
所以除非使用火焰流星这种攻击力有望一击毙命的大杀器……和蕾蒂尔的战斗，很容易变成持久战，那时候，对我可是压倒xìng的不利啊。
“你最好快一点……她们的jīng神压力越来越强，我这边抗衡不了太久的！”
到底，所谓jīng神压力，其实也可以当作一种神力来看待，蒂雅bō萝用我的生命力化作神力去抗衡，一来能量转化有损耗，二来……蕾蒂尔和希柏莉娅准备了几十年，在神力应用方面，绝不是初出茅庐的菜鸟了，而蒂雅bō萝虽然是上古神，但她那个智商……
“有jīng力讽刺我的话，不如用心控一下流星如何？那是通过我的真神战体召唤来的破坏神武器，理论上讲可以如臂使指的！”
你也知道是理论上……如果蒂雅bō萝此时还有上古时期的巅峰神力，那么使用破坏神武器自然是如臂使指，但是现在，你要我怎么控制那上万吨的大家伙？用意念驱使么？
从天而降，被火焰包裹的万吨重物，的确会随着意念的bō动而改变运动轨迹，稍稍偏向蕾蒂尔，如果能给我几天时间慢慢适应，那么或许这几十颗毁天灭地的大杀器，就可以像是xiǎo李飞刀一样，每一颗都jīng准拍中蕾蒂尔的额头，但是现在么……
轰！
第一颗漏掉的陨石，笔直轰击到了下方的第七岛，只见偌大个浮空岛上，一朵火红sè的蘑菇云冉冉升起，而后伴随而来的，则是岛屿的解体崩塌，山峰与大地呻yín着向下方坠落，而第七岛的下方则是……第六岛。
如同多米诺骨牌一样的灾难，就发生在浮空岛，与蕾蒂尔这一战，貌似轻而易举就完成了当年赵家倾巢出动也未能完成的伟业。
虽然浮空岛八大岛屿尚未完全崩解，但是再这么打下去，也只是时间问题，方才掉落在第七岛上的，只是一颗中等体积的流星，最大号的那几颗，却是笔直坠向纳格兰无尽绿海了。
那么，这就是你想要的结果么，我的元首大人？
蕾蒂尔已经没有了人类的外貌，同时也没有人类的感情，但是面对我的质问，却出声答道：“杀了你，一切都是值得的。”
哈哈，决心很好，就看你办不办得到了！
更多的流星响应蒂雅bō萝的召唤，从燃烧的天空中贯穿而落，在空中划出平缓的弧线，咆哮着扑向蕾蒂尔，而蕾蒂尔这一次却不再试图闪避或是格挡，只是伸出一只手指，笔直指向高空。
“破！”
“糟了！”
蒂雅bō萝的惊呼，作为局势恶化的先兆，在我脑海中回dàng起来，蕾蒂尔的一声破，伴随着强大到不可思议的jīng神力量，汹涌着聚集一处，再爆发开来。
燃烧的天空霎时恢复了本来的颜sè，那熊熊烈焰如同幻象一般，甚至未能稍作挣扎便即消失，同样，在半空中飞舞的几十颗流星，也陡然熄灭火光，化作一团团漆黑的岩石，再过片刻，就连这些黑sè的岩石也似海市蜃楼，渐渐蒸发。
蒂雅bō萝费尽心思召唤来的破坏神兵，居然就这么被人土崩瓦解了！
“xiǎo心啊，那家伙……现在开始借用别人的力量了！”
别人的力量？十字教的杂种神吧！给人家当了几十年的打工仔，现在总算是到了翻脸不认人的时候了？
不过，十亿人的信仰……还真是了不起啊。
b
姗姗来迟的新界篇第四百零三章：最终BOSS战的秘奥义之三――没有把握的大招不要乱用，反效果是分分钟的事
第四百零三章：最终b战的秘奥义之三――没有把握的大招不要luàn用，反效果是分分钟的事
和十字教的神明打jiāo道，已经不是一次两次了，最早被十字教设计，传送到血sè神域中，就体验到了十字教人造神的力量。十亿人的信仰之力积累下来，的确是相当可怕的分量，绝对力量甚至超过新界有史以来的任何一位神明，只是在使用方法上却粗糙得一塌糊涂，一百分的力量，只怕连一分都发挥不完全。
也因此蒂雅bō萝才会满怀羡慕嫉妒恨地攻击十字教的人造神是杂种，并且迫不及待想要吞掉属于十字教的信仰之力。
如果将这份力量，jiāo给蒂雅bō萝来使用的话，成为至高神都不是梦，而蒂雅bō萝在上古时代里，只怕还算不上是神力应用非常细致多变的神明。
而如今的蕾蒂尔和希柏莉娅，虽然准备工作只有几十年，但以这两人的天赋才华，在应用技巧上超越蒂雅bō萝，也不是不可思议的事……
“超越我？让她们做梦去吧！别太xiǎo瞧生存了几千年的神明啊！”
蒂雅bō萝怒吼一声，更多的红光自虚空之中聚拢过来，化作破坏神远远不绝的神力，不断强化着真神战体，使得这具身体的力量持续上升，不断刷新着过去的记录。
十一成，十二成……几次呼吸之间，力量赫然翻了一倍！
本来就凌驾于我正常状态的真神战体，此时已经成为了一个不可思议的存在，虽然战体依然只有不足五米的身高，可是所能动用的力量，已经远远超越了我那引以为傲的巨人形态，真正是颠覆山川，逆转cháo汐的绝对力量。
在单位体积内，真神战体容纳了比任何其他形态都要巨大的力量。
“呼，现在这样子，才差不多有点意思嘛。”
蒂雅bō萝略带疲惫地笑道。
将真神战体进一步强化，蒂雅bō萝并没有动用我的生命力，而是从四周虚空之中汲取能源……大概是从蕾蒂尔那边偷取的力量吧。
“哼，论及力量的使用，她们还差得远啊，现在她们的力量技巧，也不过是弱等神中的高手罢了，驾驭十亿人信仰之力，就连我都嫌勉强，你以为她们能做到？”
果然，借助真神战体，我隐约能感知到蕾蒂尔所借用的十字教信仰之力，虽然强大而且纯粹――显然是后来被提纯过了――可是在蕾蒂尔手中，却显得笨重不堪，因此被蒂雅bō萝轻松截取了部分，化作破坏神力。
“上古神战，神明位阶的差距基本上是绝对的，高级神明可以轻松逆转弱等神的力量，反噬其身，所以就算弱等神有了什么奇遇，力量等级忽然上升，也很难越级挑战。”
越级挑战……你别说这么不吉利的词啊，现在的情况是，开了金手指，作弊苦修几十年的是对面那俩人，而正在尝试越级挑战的，同样是对面那俩人，按照一般套路来说，咱们两个会不得好死的。
“……那就让她们试试看吧！你负责近身作战，神术之类就jiāo给我！”
得到了意外的辅助，蒂雅bō萝恢复了相当的实力，此时已经嚣张得不可解释。话音刚落，一道红sè的光环便以我为中心，向四周扩散出去，而光环所过之处，一片火海与废墟。
“神国还召唤不出来，就先用固有结界来应应景吧……那边的伪神，一定要用力挣扎，务必不要让我失望哦！”
红sè的光环很快就将蕾蒂尔笼罩了进来，与此同时，围绕在蕾蒂尔身边的庞大信仰之力顿时变得暴躁不安，本就薄弱的控制力，立刻陷入崩盘的边缘。
这就是高等神和弱等神的差距……只要简简单单一个领域，就能让绝对力量上的差距dàng然无存。
这一战，终于有了些曙光啊。
面对突如其来的变化，蕾蒂尔一方看来也是措手不及，在努力试图约束力量未果的情况下，仓促出道炫目的七彩极光从她xiōng前jīshè出来，威力比起**目录那一击dòng穿陨石的圣乔治领域，至少要强上五倍以上。然而在破坏神的结界中，光线的传播却不再沿直线，而是诡异地拐出弧度，七彩极光于是从我身边将将擦过，偌大威力的一击，竟然没有取得任何战果。
而来自无形中的jīng神攻击，也全数被蒂雅bō萝驱散，完全不成气候，那六脉神剑一样的jīng神力实质化技巧，更是不值一哂。
至于比拼物理伤害？
力量翻倍的真神战体，基本已经具备了超级赛亚人的破坏力，蕾蒂尔的野兽形态虽然厉害，也不可能是真神战体的对手……
轰！
如蒂雅bō萝所说，她负责维持结界，施放神术，而我则控制真神战体，对蕾蒂尔进行直接而有力的物理攻击。
一次简单的前冲拳，没有附着任何元素力量，只是以极快的速度，极大的力量直冲过去，蕾蒂尔便根本无法抵挡，甚至没来得及有任何反应，xiōng前便出现一个豁然空dòng。
下一刻，破坏能量全数灌入，蕾蒂尔近十米长的庞大身躯顿时从原地消失不见。
每一个细胞都被碾碎了，伤势比我当初的血雾形态更要严重数倍，而这仅仅只是普通攻击。
当然，这样的伤害还决定不了胜负，蕾蒂尔在瞬息间就恢复原形，而经历了一次致命伤后，战体似乎也变得更加稳固了少许――看来还有进化能力，真是值得赞叹。
但是距离逆转，还差的太多。
现在的情况是，一个恢复巅峰实力的蒂雅bō萝，根本就是无解的存终b战中，就相当于一个巨大的金手指，蕾蒂尔和希柏莉娅辛苦多年，或许力量可以凌驾于正常形态的我，但是却无法超越蒂雅bō萝。
虽然场面上实在有些不好看，不过，这样子，大概也就结束了吧。
“哼，在技巧不纯熟的情况下就召唤这么巨大的力量，你们这是自掘坟墓啊……现在，就给这两个伪神最后一击吧，不必làng费时间了。”
完，甚至不待我批准，蒂雅bō萝已经开始准备神术。
连上古破坏神都需要huā费时间，在固有结界中编织的破坏神术，威力如何，甚至不需要估测，对面的二人组根本没有抵抗的意思。
只是……蕾蒂尔却忽然开口说道。
“上古神明的力量，的确是世间无敌，任凭我们怎么准备，也不可能胜过这样的力量……但是，尊敬的破坏神阁下，你有没有考虑过这样一个问题？以你如此强大的力量，为什么上古神战，会不幸败落？而就算你输了是因为种种机缘巧合，为什么和你力量相差仿佛的其它神明，也没有一位存活到今天？上古时代的辉煌灿烂，为什么只持续了短短数百年，就再也无复当初？”
蒂雅bō萝面对这样的质问，咧嘴一笑：“谁会管那么多！？那是你们这帮没事做的凡人需要研究的问题，对我来说，根本不存在任何困扰之处！”
答得好，蒂雅bō萝你令我刮目相看了！对面的两位美nv，下次记得用话术作为计策的时候，也要考虑对面的智商。对于那些智商过低无法沟通的类型，你们这点xiǎo聪明根本毫无意义。
“呵，口是心非啊破坏神阁下，当初来自盟友的背叛，你真的释怀了吗？”
此言一出，我脑海中顿出传来一阵异常强烈的情绪bō动，蒂雅bō萝的怒意宛如实质一般燃烧起来，整个固有结界也随之沸腾不休。
虽然没有说话，但这样的反应，显然是被人戳中了痛楚。
来自盟友的背叛？虽然听说过当年蒂雅bō萝的陨落是因为遭人出卖，但是事到如今，却不想她还有这么大的反应，几千年过去都无法释怀。
当年是遭遇了何等的鬼畜调教，才沦落到这种心理yīn影的地步……？
“墨菲斯托，巴尔，你的两位最坚定的盟友，在关键时刻的背叛令你几乎万劫不复，你……从来没有想过原因么？”
哦哦！昔日盟友化身午夜jiān魔，趁虚而入鬼畜调教，这样的展开真是人民群众喜闻乐见，就连我也想知道蒂雅bō萝本人对此的反应。
不过，好像略显平淡了点？
“想过啊，说来很简单，三名邪神的联盟，本来就是个笑话，邪神嘛，损人利己，甚至损人不利己才是本能所在，将后背放心大胆jiāo给其他神明的思维方式，本身就是个错误，被人家背叛出卖，也是咎由自取。几千年过去，我早就释然了，用这一招来jī我，你们实在是打错了靶。”
……这怨气冲天的台词，哪一句看起来像是早就释然了？这分明是早就泻然了吧！不过用这一招来搅luàn蒂雅bō萝的斗志，好像也显得太傻bī了一点，否则这苦bī数千年的xiǎo萝莉早就在回忆中把自己bī死了……
“几千年来，你都是用这样的答案来自我催眠的吗？很遗憾，事情的真相其实非常简单……你的两个盟友，是不得不出手，与邪神的本质毫无关系。在当时的情况下，如果你继续前进，神战的胜利者非你莫属，而当你胜利之后……一个具有至高地位的破坏神，对全世界都是一场灾难。”
听到这里，我忽然像是明白了点什么。
b
姗姗来迟的新界篇第四百零四章：最终BOSS战的秘奥义之四――神装和技能都是浮云，撑属性才是王道
第四百零四章：最终b战的秘奥义之四――神装和技能都是浮云，撑属xìng才是王道
破坏之神，与其他的邪神的确是有一点不同的，这是唯一一个兼容xìng完全为零的神明，有她的存在，就不可能有其他任何别种神力的共存，任何人一旦接近了，就只有毁灭一途，算是极端的特立独行，这样的神明，当年还能有两个盟友，也算了不起了。
但是邪神之间的联盟，的确是只能共患难，在遭遇外敌压迫的时候联手抗敌，这个可以。但是战争结束，开始内部矛盾jī化时，蒂雅bō萝的存在就非常扎眼，破坏神不兼容其他神明，同时力量又强横无比，这样一个人若是成了至高神，的确是其他所有神明的灾难。
巴尔和墨菲斯托的翻脸，多半就是这个理由，但是蕾蒂尔说出这番话的时候，却总有种旁敲侧击的感觉。
……没猜错的话，这是在说我么？无敌之后，天地不容。
我觉得我没有蒂雅bō萝那么膈应人吧？我在母星天下无敌之后，和各国人民都相处得很愉快嘛，去樱岛的时候还被大学里面的妹子们疯狂追捧，多少青chūn洋溢的少nv们高喊着要嫁给我，比起蒂雅bō萝这绝世衰星可是天壤之别。
不过……蕾蒂尔愿意怎么说，那随便她，等她死了以后，我会记得在她的传记里面加上这几句的。
就作为遗言好了。
下一轮轰击很快就准备完毕，再一次的物理攻击，轻而易举便将蕾蒂尔碾为齑粉，她甚至放弃了抵抗，只凭借本能的恢复力，从虚空中渐渐凝聚成原先的形状。
但是速度已经比上一次慢了少许。
希柏莉娅其实就是我本人的另一种形态，能力如何我非常清楚，这种恢复力并不是真正的无穷无尽，如果被三番五次碾压成渣，那么她的结果也只有死路一条。
和蕾蒂尔联手，处心积虑数十年，这两人将自己的能力强化到了令人瞠目结舌的境地，只可惜……终归还是差了一筹，甚至说，方才如果不是她们自作聪明地借用十字教的信仰之力，战斗的天平都不会这么快得彻底倒向一方。
让蒂雅bō萝恢复到完全形态，她们实在是失策了。
然而直至此时，蕾蒂尔脸上依然看不出半点惶恐，失落，愤懑……等负面感情，仿佛局势的发展，依然在她的掌控之中，第二次恢复完毕之后，蕾蒂尔轻轻开口。
“破坏神的力量，我们已经领教过了，接下来，就请你退场吧。”
话音刚落，两道恶兽幻象便出现在蕾蒂尔身旁左右，其中一个形容枯槁，骨瘦如柴，另一个则拥有庞大的身躯，蜘蛛一样的下盘，两道幻象不断晃动着身体，唤起五颜六sè的魔光，仿佛在发动什么惊天动地的大魔法。
而见到这两道幻象，笼罩四周的固有结界真正沸腾了起来，蒂雅bō萝终于控制不住怒火，从我xiōng口跳了出来。
“巴尔！墨菲斯托！”
狂怒的蒂雅bō萝已经失去理智，完全分不清对面的是幻象还是真人，不过……从我此时的感觉来看，蕾蒂尔召唤来的……好像也并不仅仅是幻象那么简单。
仿佛，是利用无比强大的信仰之力，发动神术扭曲了因果线，将几千年前发生的一切，货真价实地复制出来，在眼前重现，而几千年前……
巴尔，墨菲斯托，蒂雅bō萝的两名忠实盟友，在后者即将获得神战最终胜利的关键时刻，毅然出手，将其重创！
能够令当时战力几乎天下无敌的蒂雅bō萝重创垂死，巴尔和墨菲斯托使用的招数也是惊天动地，在蒂雅bō萝来得及出手前，两名上古邪神已经联手完成了神术。
一道黑sè的漩涡，自两人中间疯狂卷动起来，与此同时，蒂雅bō萝发动的固有结界也随之反应，开始剧烈抖动，象征破坏之力的火焰完全失控，开始肆无忌惮的熊熊燃烧，肆意纵横的能量之流，令人的视野也随之模糊。
恍惚间，仿佛穿越时空隧道，回到几千年以前，亲眼见证了那一段历史。
在确立了反叛的决策之后，巴尔和墨菲斯托并没有选择和如日中天的蒂雅bō萝正面对抗，他们联手发动的神术，也不是务求一击必杀的伤害技，相反，这个神术释放出来，反而会加倍强化蒂雅bō萝的力量，几乎相当于两个上古邪神联手，将自己的神力强行灌输到蒂雅bō萝体内，堪称火上浇油。
有人愿意平白无故输送神力过来，对很多神明来说简直求之不得，但是蒂雅bō萝的情况却不一样，连场战争的胜利，让她吞噬了相当数量的神明，神力积累已经达到了极限状态，距离至高神也只有一步之遥，但是蒂雅bō萝再怎么强大也有其上限，身为高等神，对于神力的控制也有其极限，一旦超出，就会像是幼稚孩童挥舞重锤，国足运动员脚踢足球一般，产生灾难xìng的后果。而深刻认识到这一点的蒂雅bō萝，当然也有给自己留下余地，并没有将战利品吞吃地太多，以免消化不良。
然而面对巴尔和墨菲斯托这种级数的神明联手，蒂雅bō萝预留的那点余地就远远不足了，当黑sè的漩涡腾空而起时，蒂雅bō萝的神力几乎是顷刻间便告失控。
其他神明，力量失控倒也罢了，偏偏蒂雅bō萝作为破坏神，力量的本质就是破坏一切――包括蒂雅bō萝自己！一旦失去控制，首当其冲就是蒂雅bō萝本人！因此巴尔和墨菲斯托这突如其来的一招，立刻就让蒂雅bō萝全面崩解，险些当场陨落。
然后，同样的事情，在几千年后，原封不动地重新上演，哪怕过去如此漫长的时光，蒂雅bō萝面对巴尔和墨菲斯托的背叛，依然显得无能为力。
神力失控，固有结界内的火焰在短暂的hún沌之后，开始全面回流。倒灌回来的火焰六亲不认，疯狂灼烧着真神战体灵魂层面伤害到了蒂雅bō萝……蒂雅bō萝疯狂地驱逐火焰，然而每一次发力，却只会使得火焰的燃烧更加旺盛。
很快，蒂雅bō萝放弃了抵抗。
“接下来的战斗……看来只能jiāo给你了，真是遗憾啊。”声音中带着相当的疲惫与遗憾，“然后，记得给我报仇。”
话音落定，大片的火海被她强行汇聚到了一点。
轰！
火焰猛烈爆发，然而除了惊人的视觉特效，却没有再给我带来一丝一毫的伤害，蒂雅bō萝在最后一刻，硬是拼着重伤难愈，将所有火力独自扛了下来！
这猛烈的爆发之后，固有结界也不复存在，我试着在脑中呼唤蒂雅bō萝，完全没有回音。
上一次重伤，她休养了上百年才缓过一口气，而这一次情况更糟，虽然能感觉到蒂雅bō萝并没有就此陨落，但是想要恢复完全，单靠自然休养，没有上千年都不可能。
不过，这些都不是什么问题，只要这一战取胜，我有太多的办法帮蒂雅bō萝重生回来，而接下来。
就只有你和我了，蕾蒂尔，或者说希柏莉娅，难为你们连蒂雅bō萝这样的最终b都能击退，但是面对隐藏b你们的修炼还稍显不足啊~
在召唤出巴尔和墨菲斯托后，蕾蒂尔身上的力量显得削弱了许多，显然消耗非常严重。
至于我……？
“你……居然不受影响？”
难得的，蕾蒂尔的声音里沾染上了一丝惊诧。
的确，按照一般的推论，当召唤真神战体的蒂雅bō萝被强行派发便当之后，我应该立刻被打回原形，然而事实上……真神战体依然保留着效果，我的力量甚至没有丝毫的减少，而这其中的原理也非常简单。
你们啊，应该知道黑暗神殿是因我而亡的，神殿主人伊利丹最引以为傲的恶魔力量在战后出现在我身上……你们，就没考虑过其中的原因么？
既然我当初可以学习复制出恶魔物质，那么蒂雅bō萝的真神战体虽然力量上不可同日而语，但有什么理由我就复制不出来？
而现在的真神战体，也不再是蒂雅bō萝大幅làng费我的生命力强行召唤出来的伪劣品，而是与我的灵魂完美契合，属于我本人的身体，驾驭起来只有更加的得心应手，虽然蒂雅bō萝独有的固有结界我用不出来，但是单凭这具身体的力量，解决你们已是绰绰有余了。
还真是要感谢你们调集来十字教的信仰之力，否则蒂雅bō萝不知要huā多久才能将这么强大的身体具现出来。你们费尽心思斩我左膀右臂，却没想过，这只会让人更加强大。
算计来算计去，你们实在不该算计主角系的对手。
最后，感谢一下你们的无sī奉献，然后，再见吧。
轰！
跨越数百米的距离，我径直出现在蕾蒂尔身前，蓄满力道的拳头，闪烁着血红☆奇书网のWww.Qisuu.Com★的幽光，挤压空气，在接连的爆破声中，狠狠砸中了蕾蒂尔的额头。
蕾蒂尔那庞大身躯，在眨眼之间灰飞烟灭。
b
姗姗来迟的新界篇第四百零五章：最终BOSS战的便秘之五――同样的招数对圣斗士是无效的！？什么你丫这是复刻版！？
第四百零五章：最终b战的便秘之五――同样的招数对圣斗士是无效的！？什么你丫这是复刻版！？
被完全瓦解形体，无疑是极其严重的伤害，迄今为止，蕾蒂尔已经遭受了这样的重伤三次，到了第三次，恢复原形已经变得非常困难，只见一团雾气在半空中缓慢地蠕动着，渐渐化为实体，用了很长时间才勉强回归了原形。
按照这样的速度，只怕她们已经没有第四次机会。
让人不由想起了一个古老的解密游戏粘土世界，游戏中有个果树陷阱，树上的果子会让人打嗝，吃到第二个的时候，主角就会打上长达数十秒的嗝，而若是手贱点到第三个，那么就请ｌｏａｄ吧……
现在的状况也是一样，如果我再补上一拳，会怎么样？这华丽无比的最终之战，会否就此落下帷幕？处心积虑数十年的百合组合，会否就此烟消云散？
老实说，我很怀疑啊……如果只是一个蕾蒂尔，那么完全不值得多虑，可是很明显，真正的敌人是希柏莉娅，那个理论上与我别无二致的生命本源。
虽然上次分别，还只是个连基本行动力都欠奉的轮椅少nv，但是那副样貌岂能当真？能在无常消失期间，与蕾蒂尔并列，居于其他所有人之上，背后隐藏的实力可不容xiǎo觑，而更加有力的证明就是，尽管西伯利亚一直以团队克星闻名于世，但是团队的mt永远是她。
这样一个人，就此消灭，是否可能？
老实说，大概不可能。
所以那就动用更加强大的火力好了。
放任蕾蒂尔缓慢恢复原形，并不是手下留情，或是在胜利近在眼前时làng费时间耀武扬威。
只是释放超必杀需要时间。
蒂雅bō萝的固有结界我用不出来，但是以这具真神战体的本能来驱动的话，倒是着实有些厉害招数可以用。
两只火红的利爪开始不断从虚空中撕扯能量，集中到一点……以真神战体来控神力，简直如臂使指，蕾蒂尔聚集来的信仰之力太过分散，哪怕是我都可以自由控其中一部分，配合真神战体内源源不断的破坏神力，形成足以毁天灭地的破坏神术。
隆隆隆……
手臂的快速挥舞开始卷动大气，刮起一阵飓风，而来自十字教的信仰之力则被我强行挤压于xiōng前的方寸之地，高度凝结的神力不断试图挣脱逃逸，却被更强大的压力强行挤成一团，强迫着进行更深层次的反应，渐渐，xiōng前一团白sè的光球渐渐成形，由xiǎo至大，颜sè也由白至红，直至近乎漆黑之sè。
对于破坏神术，我的了解并不怎么深刻，因此蒂雅bō萝那jīng妙运用每一分神力的本事我学不来，想要释放超威力的大招，唯一的选择就是……加大神力的注入量，以破坏神力的本能破坏力来瓦解对手。而这需要的神力总量，堪称惊人，若是蒂雅bō萝此时还在，大概早就大呼xiǎo叫起来。
终于，在蕾蒂尔勉力恢复形状的同时，我已经凝聚了足够的力量，一团黑sè的光球在两手之间高速颤抖着，仿佛随时可能爆炸开来，我能够施加的外力也达到了极限，不能支持太久，然后我猛力撕开空间，将这团光球塞入缝隙之中。
同一时间，刚刚恢复战体的蕾蒂尔身体猛地一颤，xiōng前陡然出现一个黑dòng，一团黑sè的球体在dòng中疯狂地旋转，并将四周的一切存在都搅入其中，无有挣脱。
蕾蒂尔试着伸手去抓那黑sè的光球，然而四只手臂在弯曲接近xiōng口时，便全数化为齑粉，被吸了进去。至此，蕾蒂尔的挣扎便告终结，仿佛放弃了抵抗，蕾蒂尔微微一偏头，被骨甲包裹着的面部，似乎绽开了微笑。
“做的不错。”
……是幻觉么？
而在留下这最后一个微笑之后，蕾蒂尔便被黑dòng完全吞噬，只留下一个黑sè的光球在疯狂撕扯着四周的空间，再过了片刻，黑sè的光球爆发开来，bō及的范围并不算太大，只是方圆一千米左右。但是，在爆炸bō及的范围内，一切的一切都化作了无。
甚至连空间本身都被强行抹除，以至于爆炸结束之后，整个位面都留下了难以磨灭的凄惨伤痕。在我眼前，出现了成千上万的空间碎片，每一片都连接着不知通向何方的隧道入口，碎片之外则是无尽的虚空，虚空之中，隐约可见无数道雷霆风暴在肆意咆哮。
啊，对了界地狱火半岛的边缘，就有着这样一片类似的虚空风暴，传说中是上古神战的产物，现在看来果不其然，如果是几名蒂雅bō萝级数的神明全力对轰，留下这样的痕迹也是理所当然。
而这，其实仅仅是余bō。
位于风暴正中的蕾蒂尔，理论上已经连同她的根源一道被强行抹除了。
具体的原理，我也没法说的非常清楚，只是当我在不断压缩破坏神力时，源于真神战体的本能仿佛在告诉着我这一招的恐怖威力。
破坏的力量应用到了极致，就可以通向根源，或者说是更高次元的世界，将锁定的目标在更高次元予以破坏。
也就是说，理论上，这一招甚至可以在因果线上将一个人彻底抹除，从此以后，这个世界上将再也没有这个人存在的痕迹，找遍每一个角落，也休想搜索到关于她的只言片语……
当然，实际破坏力还达不到那么夸张，至少我现在脑中还留有蕾蒂尔这三个字，以及那一团黄金一般闪闪发光的耀眼长发，再然后……
我已经记不清她的相貌了。
不知道是健忘的老máo病重犯，还是蕾蒂尔在破坏神术的威力之下已经受到了祸及根源的严重伤害……不过，眼下真正要紧的问题，是另一个人。
自始至终也没有真正lù面，只在蕾蒂尔口中出现过的希柏莉娅。
现在，蕾蒂尔已经不复存在，场上，真正是只有你和我了。
那么，是时候现身了吧？
我对着虚空风暴之中的雷电，如此问道。
然后……
“呵，只有我和你？你啊，可真是目中无人到了极点哦。”
属于希柏莉娅的声音，在我耳边响了起来，只是却难以辨别方向，仿佛出声的位置就在我体内……
“别看了，现在的我，只剩下在你耳边说话的微弱力量，本体早已不复存在，何况在虚空风暴之中，声音的传播方向怎么也不会是直线。顺便，我真正要说的是，忘了吗，场上，还有更关键的东西存在的。”
更关键的东西……
“抬头吧，那些抱着牺牲觉悟，陪我留到最后的人们，就在你头上。”
抬起头，果然……视野的远方，一道半透明的护罩之中，蕾蒂尔建造的巨大jīng神力压制机关依然在运作着，不断向四周扩散着金sè的光圈，高塔下，十余人紧张地奔走在各个仪器之间。
啧，开战之后，这群连杂兵都算不上的背景贴图已经被我完全忘掉了，而希柏莉娅在此时提起它来，莫非是还有后手……？
“后手啊，其实也谈不上，我和蕾蒂尔在开战前做过非常详细的计划，推演过开战后可能发生的种种情况，其中蒂雅bō萝的存在被重点考虑过，因此才会有巴尔和墨菲斯托的召唤……只是，你的存在简直像是完全没有道理可讲的作弊器，明明形势已经将你bī到了绝路，你却在此时再次升级，哪怕是我和蕾蒂尔推演中最坏的可能，也不过如此。”
不过如此……换句话说，眼下这个局面，也不算出乎意料咯？
“我们从来不敢低估你的厉害，过去几十年时间，因为因果线的限制，我们不能在你羽翼未丰之时予以抹杀，因此一直以来，假想敌都是完美形态的王五……更因此，在数十年时间里，我们几乎不敢有一丝一毫的松懈，甚至睡梦之中都不得安宁，每次闭上眼睛，都会不由想起你作为无常时候的无敌姿态，简直要被bī成jīng神病。”
jīng神病？那倒是和我一样了。
“呵，我和蕾蒂尔倾尽算计，哪怕在理论上已经有了压倒xìng的实力优势，也不敢笃定就能将你击败，因此，最后一张底牌，并没有放在我们身上。”
……
“猜到了吗？反应果然很快……没错，想要击败王五，依靠一个天才蕾蒂尔，或是我这个残缺版的王五都不可能，能击败你的，只有你本人而已。”
“所以……刚才你那招足以伤害到一个人存在根源的破坏神术，在消灭我的同时，也会伤及到你。毕竟，你和我，本就是源自一体嘛。”
“当然，仅凭这样的连带伤害，或许能将你重创，却不能将你彻底杀死，所以……”
不必所以了，当希柏莉娅说出这番话的同时，头顶的高塔，释放出前所未有的巨大光芒，半透明的护罩被光芒碰得粉碎，塔下的研究人员被巨大的能量bō动扫过，齐齐化为齑粉。
与此同时，在我xiōng前，一团黑sè的球体开始疯狂卷动，势不可挡！
……你妈的，到底还是被你摆了一道，这与巴尔，墨菲斯托算计蒂雅bō萝如出一辙，我怎么就没想到！？
下一刻，天崩地坼。
b
姗姗来迟的新界篇第四百零六章：崩坏世界的传奇大冒险
第四百零六章：崩坏世界的传奇大冒险
到一个人的存在，其实是一件很奇怪的事。
一个人对自己的认知，其实多半是来自不属于自己的客观世界。
就如同，想要看到自己的相貌，就必须要有镜子一样，单靠自己，永远也搞不明白自己究竟是长成什么模样。
然后么……就有人怀疑，自己看到的，听到的，闻到的……感知到的一切，都是一场巨大的梦境，巨大的幻觉，镜中看到的人影并不是自己，指尖拂过脸庞，感知到的热度也只是某个神明的恶作剧。
于是，就连自己的存在也变得不真实起来。
再于是，古人就有了我思故我在的观点，诚然一切都可能是虚妄，但我的思考却总是真实的，那么，既然有我的思考，必然有我的存在。
通过这样的逻辑，古人试图来证明自己的存在xìng……
不过问题是，有我的思考必然有我的存在，这样的推论，本身是建立在大量的客观事实基础上，正是因为人们从来没有见过脱离主体的动作，或者说，动作这个概念本身，就是人们将观察到的现象剥离后的产物。因此如果否认客观事物的存在，那么这套逻辑体系也要随之崩塌。
哪怕有我的思考，也未必有我的存在。
听来荒谬不经？可惜剥离了客观世界，一切荒谬都成为了可能。
事实上，人类根本没有办法严格证明自己的存在，而赖以生存，并建立文明世界的，也从来不是那种寻根问底到了形而上地步的哲学理论。
所以，如果按照母星的理论来走，我现在根本无需有任何困扰，至少我思故我在这句话从字面意义上理解是没有错的，能胡思luàn想这么久，至少我还在，还活着。
但是……记忆中的最后一幕，却是发生在新界。
新界的客观世界，与母星可是大不相同，在母星包打天下的逻辑体系界未尝没有崩溃的可能，因此……或许我现在已经死透彻了，完全不存在了，也说不定……
毕竟，被破坏神全力出手的大神术轰击到的幸存者，至今为止还没有找到，我现在的情况，大概前无古人，一切的一切都需要自己mō索。
五感全部消失……这一点很容易理解，赖以支撑五感的ròu身都整个崩溃掉，自然看不见，mō不着，而感知域的消失，则意味着这一次的伤势是前所未有的沉重，至少我当初被片翼天使搅成血雾，也没有影响到感知域的存在。
或许真的如希柏莉娅所后一记大神术，已经伤到了我的存在根源，希柏莉娅用自杀炸弹人的jīng神打出的最后一张底牌，当然是非同xiǎo可，理论上讲，我就此gg的可能xìng比苟延残喘其实还要更大一些，现在还能自由自在地胡思luàn想，大概已经是主角光环四处luàn放的结果了？
那么，我为什么没死呢，或者说，没死透彻？而既然没死透彻，现在……又是怎么一个状况？
感觉就像是在推倒最终b之后，迎向结局动画前的蓝屏事件，当真令人yù泻不能……蕾蒂尔说，如果我能打赢这一战，就可以得知一切的真相，然后，一切的真相，就他妈是蓝屏么！？
为什么这两人宁肯付出如此巨大代价，也要跟我过不去？jīng心算计几十年，最后一张底牌竟然还是同归于尽，可见这两人对于此战也是毫无必胜的把握，基本可以算作是来送死的。
宁肯自己死无葬身之地，宁肯连累的浮空岛八大岛屿坠落无尽绿海，万千修行者一道陪葬，宁肯与破坏神蒂雅bō萝战得天翻地覆空间崩溃……她们到底图什么？
有什么好处，有什么利益，有什么理由支撑她们像是革命者一样，毅然决然？
这样一个问题，始终徘徊在我的意识之中，令我在一片漆黑的虚无之中，几乎无法分心旁骛。
为什么，为什么，为什么……
不知多少次重复提问自己，不知道提出了多少种假设……
因为我与破坏神勾结，一旦成为天下第一，就会不由自主毁灭全世界？可是我和蒂雅bō萝的主次关系根本一目了然，我又怎么可能会受她的影响，去破坏这片我还颇为在意的土地？要是想毁灭全世界，我很久前就可以自己动手。
蕾蒂尔说，至高岛的封印解除后，她和希柏莉娅才做出决定，那么至高岛上，究竟是什么东西，有如此巨大的魔力？
难道说我作为无常时候，曾经鬼畜调教过那两个nv人，并将luǒ照和录像带放在至高岛封存？可是蕾蒂尔姑且不论，希柏莉娅若是和我jiāo配，只能算是自撸吧？鬼畜调教，也无非是撸破皮，有什么大不了的？至于让她们连xìng命都豁出去？
想不通想不通想不通……
虚无之中，连时间都失去了意义，我始终维持着清醒，维持着思考，连睡眠的资格都被剥夺……不知过了多久，只记得自己上一次数羊，貌似数到了数据溢出，而在数羊之前，猪狗牛jī……统统被我数了一遍。
那个困huò，就像幽灵一样始终徘徊着。
为什么为什么为什么……
恍惚间，意识中似乎浮现出一幅幅画面，在漆黑之中，有这样的异彩着实令人兴奋不已，然而看清那些画面，却令人悚然一惊。
那些画面，分明是我过去的回忆，从出生开始，一点一滴重放出来。
我就日了，回忆一幕幕闪现，这不是人之将死的回光返照么？莫非我在这片漆黑空间中消耗了太长时间，意识的寿命已经走到了尽头？
上一次面临危机，还是在辽北，翡翠梦境之中，我用一款yy网游耗死了一个xiǎob那个ｂ长什么样来着？好像已经记不得了……
不过，能这么胡思luàn想，显然我的心还年轻得很，应该没那么容易死。
然后，画面中出现的情景，开始吸引我的注意。
最早的一张，居然是我的出世，而且还是从第三者的角度来片雪白的病房中，一名护士抱着一个婴儿，轻轻笑着，病chuáng上躺着一位神情憔悴的nv子，半睁的眼中流lù出无限的欣慰之情……一如其他无数生命的降生，好一派安逸祥和的气氛。
不过，这还是我第一次见到自己的亲生母亲呢……我从记事起就是在孤儿院长大，关于父母，只知道在记事前就双双故去，甚至没留下什么影像资料，双亲的记忆只有一片空白，现在来看，父亲如何还不知道，母亲却是普普通通的一名nvxìng，没有什么特别之处。
然后，下一张画面，同样是从第三者的角度来看，母亲与另一个男人并排坐在飞机上，轻声谈笑，然后飞机猛地一震……
再之后，就与我的记忆完全相符，失去亲人之后，我被政fǔ安排送入了孤儿院，得到了悉心全面的照料，令我心智健ìng格稳重，在能力觉醒之后，更是领悟到能力越大，责任越大的道理，致力于维护世界和平的工作……
好吧，这些说起来就太扯淡了，在孤儿院的日子并不愉iǎo地方的福利组织，其工作人员也很难有值得称道的职业jīng神，而我的亲属关系又断绝地格外彻底，那对普通的夫fù在逝世之后，竟然是连一点东西都没留给我，因此在孤儿院里我都是特别苦bī的存在……
这些画面对我来说，并没有特别的价值，就算我知道了自己的亲生父母是谁，现在也没有心情去悼念什么，真正令我在意的是……
为什么属于我的记忆画面，会是以第三方的角度出现？
父母死于飞机事故时，我分明被他们留在国内，为什么会看到他们死前的画面？莫非xiǎo时候起我就懂得通灵？
这个理由显然是说不通的，因为就算现在我也不懂……而且，这忽然出现的记忆画面，是想告诉我什么吗？这第三方视角，是在暗示什么？
而后，画面又是一转：我离开孤儿院，即将进入一所寄宿制中学，而在档案转移的过程中，一直以来当作无名氏，只有外号没有大名的我，被冠上了张三的名号，算是孤儿院对我的最后一次恶搞？
不过既然人家给了，那我就接着，能力觉醒之后，我对自己的人生有了绝对的控制能力，自力更生不假外物，但惟独张三这个姓名始终保留着，直到升入大学，我顺势改成了李四，即将毕业的时候心血来cháo，又变成王五……
现在想来，这种与无名氏没有区别的姓名，一来是我个人的独特审美使然，二来……也可以说冥冥之中，自有天意？
再联想起先前画面中不断出现的第三人称视角，我忽然有所领悟。
张三是什么，李四是什么，王五……又是什么？这种泛指任何人的姓名，其实……就是在指所有人吧？
作为生命本源，其实就像是nv娲造人所用的土，所谓王五，只是其中一个形态，随手一捏，就又变了一人。
想到这里，眼前的画面飞速前进，出现了一幕又一幕令人瞠目结舌的画面，再之后，所有的图像齐齐消失，取而代之的，则是仿佛金光闪烁的一句话。
我就是世界，世界就是我。
然后……
普天之下，人人皆是王五。
卧槽，这是何等崩坏的世界！？
b
姗姗来迟的新界篇第四百零七章：这崩坏的世界，就由我来亲手修正！我要成为新世界的卡密sama！
第四百零七章：这崩坏的世界，就由我来亲手修正！我要成为新世界的卡密s
普天之下，人人皆是王五。
这样的推论，实在是太过扯淡，记得古人圣贤曾发下宏愿，愿天下人人如龙，若是得知现在天下人人皆是王五，大概也会自戳双目以谢后人了吧。
就连我本人，得出这样的结论也感到世界真是要坏掉了，然而现在看来，这却也是最接近真相的推论。
作为生命本源，我本就有化身世界上任意一人的能力，我记得在很久之前，我就易容变装，改成了御坂美琴的模样，居然没人看得出差别……我本身无视质能守恒，因此改变成任何生物其实都不在话下，而当我的能力不断提升之后，更是可以分身数人，我记得自己就分身过最终之作，让十字教的刺客们不幸中了招。
那时候出于本能，我着意克制了分身能力，现在想来，如果不加克制的话，配合无视质能守恒的特点，完全可以近乎无限增殖的能力……
或许，我甚至可以取代这个世界上的所有生物？从天上的飞禽到地上的走兽乃至草木虫鱼，无物不是王五所化！这是何等的霸气？
好吧，化身艾滋病毒什么的就让人感到有些?了，不过，若非如此，也没法解释现在的局面。
最后一击，是我以破坏神力，强制毁灭希柏莉娅的存在，而希柏莉娅借力打力，将我这个本体也纳入了神术的攻击范围，那一瞬间，王五的存在的确是破灭了，但是……作为通向世间万物的根源，王五的存在早已不是一个单纯个体，神术可以毁灭王五，却不能毁灭王五的真正本源，所以我才能从那惊天动地的神术中幸存下来……
同时，我好像有点明白，希柏莉娅要跟我拼命的理由了。
至高岛上的封印后面，藏着什么样的宝藏，同样也了然于xiōng了。
怎么说呢，其实猜到真相以后，事情一下子就变得非常简单。
当年作为无常，我的能力几乎是绝对的，以蕾蒂尔和希柏莉娅的话说，就是打遍天下无敌手，哪怕比起巅峰时期的蒂雅bō萝，其实也绝不逊sè，而已经如此强大的无常君，却依然在不断努力着，向更高的位置发起挑战。
所谓更高的位置，当然就是至高岛。
无常是第八岛岛主，而第八岛之上，还有至高岛，传说至高岛主就是建立jīng神力量体系的华夏奇人，力量更在无常之上，而无常一直以来的努力，都是为了取而代之……
但是……事情的真相，并不是这样。
在无数副记忆画面中，我作为无常时期的记忆，也是存在的。
希柏莉娅和蕾蒂尔所见到的至高岛上的景象，很久之前无常就见到过。
先是一块石碑，作为浮空岛的根基所在，石碑的价值无需多言，但真正的重点却是……
浮空岛上，根本没有任何人存在。至少无常作为第八岛主进入至高岛后，就已经确认了这一点，至于证据？
在至高岛的一处算不上密室的密室中，无常找到了那位建立浮空岛的华夏奇人的骸骨，她在死后将自己葬在至高岛，并布置封印，没有足够的水准，根本无缘见到她的尸骨，这位前辈高人，倒是tǐng有范儿的，就是坟墓挖的惨了点，简直像是故意把自己暴骨荒野一样。
然后，无常君非常人道地将前辈认真安葬，之后就更加认真地寻找起了前辈的遗产，作为当时浮空岛乃至新界的最强者，能够勾起他兴趣的已经不多，但是至高岛岛主的传说却无疑是其中之一，传说中至高岛岛主无所不能，神威更在无常之上，那么……对于处于瓶颈期的无常来说，前人的遗产简直是无价之宝。
毕竟，除非走投无路，有谁会把情商啥的祭献掉来换取力量？
不过，挖掘到的真相却令人失望不已，传说毕竟只是传说，那位华夏奇人的力量的确是强悍无比，能令黑暗神殿的主人也为之俯首，但是……处在巅峰时期的无常，早已超越了前人的境界。
前无古人。
事实上，对于那种本质上是万物信仰之力的jīng神力，能力恰好是生命本源的无常，本就有这得天独厚的优势，这是任何人也无法比拟的。
接下来，无常君的对手就只有自己了……不断刷新自己的极限，挑战更高的境界，就像是一个通关以后无所事事的弹幕达人，所作所为净是和自己较劲的事，当然，这么做总比走出浮空岛去祸害全世界要来得好些，但问题是，这个游戏并不是可以玩到地老天荒的，终于有一天，弹幕达人发现自己刷分已经刷到了极限，再刷下去，就会数据溢出。
一般的游戏，数据溢出最多是程序出错，跳回桌面，严重些的，也不过是造成死机，但是现实这款游戏一旦出了错，问题就无可挽回。
无常君发现自己的力量在不知不觉间已经变得太强了，强到了再过一步就会超越界限，影响到整个世界的地步，就好像一颗突然出现在地球附近的巨大天体，一定会影响到地球的自转与公转，当个体的力量强大到超越界限的程度时，单单是他的存在本身，就足以动摇整个世界的根基。
jīng神力量的本质，是无数生物的思维力量的集合，而当无常将自己对jīng神力量的控制能力推升到极致的时候，豁然发现……
后面的内容，我看不到，无常在看到未来后，便将所有的记忆全数封印，远离这个禁忌之地，甚至自我放逐到了祭献全部情商的地步，以避免走上老路，重新回到禁忌之mén前面……
对于跨出那一步之后的事情，天下无敌的无常就是恐惧到了这种地步，不过对于现在的我来说，即便看不到，那也不是什么秘密了。
因为很好猜嘛。
如果继续提升自己的力量，那么终有一日，过于强大的力量会透过遍布世间的jīng神力量，反溯源头，无常的强大存在感，会轻易碾碎其余所有生物，并留下自己的痕迹，届时，世间万物都会被无常所取代，这个过程完全无法控制，就像太阳也无法控制自身的光热照耀四方，届时无论无常愿不愿意，这个丰富多彩的大世界，都将变得一无所有。
那时，也就真的成了，普天之下，人人皆是王五。
对于无常来说，这样的结局显然无法接受，他刷分刷了这么多年，可不是为了搞爆计算机，让自己以后再也没得游戏玩的，所以他立刻选择了自我放逐。
但是很遗憾的是，事情的发展最终还是超脱了掌握，距离自我放逐不到两年时间吧，我就再一次站到了禁忌之mén面前，只要再跨上一步，就可以触mō到无常因为恐惧而放弃的最高秘密。
而更糟糕的是，此时出现在mén前的王五君，可比祭献情商前的无常君，要肆意妄为得多了，无常君不愿接受一个只有自己存在的世界，可是对现在的我来说么……
好像也tǐng有趣的嘛~
老实说，对这个luàn七八糟的世界我早就失望透顶了，举目所望，一个二个全是智商低下，难以沟通之辈，平日里把他们当成宠物猫狗什么的挑逗着倒也罢了，可时间长了，就不由会产生一种高手寂寞之感。
有人曾说，汉唐时期的华夏，士大夫阶级曾经盛行男风，其原因就是那些受过教育的大人物们，只有在同样受过教育的同xìng人中才能找到知己的安慰，我觉得这个说法很有道理，否则我跟御坂发生过的jiāo配行为就很难解释。
某种程度上讲，我实在是缺乏同类，御坂美琴虽然也不太聪明，可她至少能打，在绝大多数副本中，都能站在我身边做好dps的工作，基本上类似猎人的宠物宝宝……等等，这么说我跟她jiāo配那一次，岂不算是兽jiāo！？
算了，兽jiāo就兽jiāo吧，我变身破坏神真神战体的时候，看起来也不怎么像人，不必执着种族……总而言之，一直以来，能与我顺利沟通，产生心灵共鸣的，屈指可数，至少从我回归天京，去文家当保镖开始，就感觉自己与世界格格不入，这当然不是因为我出了什么问题，错的显然是世界。
有人说，超越时代半步是天才，超越一步那就是疯子，诚然，正是这么一个狗屁倒灶的理由，让太多的天才郁郁而终，让这个崩坏的世界不得解脱。
而现在，我就要亲手修正这个崩坏的世界。
恍惚间，一片漆黑的虚空之中出现了一道金光璀璨的mén，打开这扇mén后，我就能触mō到jīng神力量的最高境界，并以我巨大的存在感，碾压新界母星两个位面所有一切生灵。
塑造一个只属于我的世界。
届时，一切的弱智行为都将不复存世界的平均智商都将获得长足的进步，更重要的是，迄今为止依然在制约社会进步的阶级矛盾也会被一扫而光，再不会有官僚资本集团来用各种骗术榨取全世界的财富――至少我本人绝对不屑于做这种没格调的事。而后，人类的劳动力将得到空前的解放，而配合生命本源的能力，人类便可以继续深入太空，走出太阳系……甚至说，殖民全宇宙的时代，也近在眼前！
何等bō澜壮阔的大时代，就要在我的面前拉开序幕，我走到金sè大mén之前，准备将其推开，亲眼目睹新世界。
“你确定要这么做？”
仿佛一缕不散的冤魂，某个nv子的声音在冥冥之中响了起来。
你这真是废话。
都走到这一步，难道还能向后退么？我打败你们这群为的就是亲手把战利品丢到一边？
别给我耍白痴了！
推开mén，一阵金sè的光彩霎时将我包围……
b
姗姗来迟的新界篇第四百零八章：一切都是革命的代价，我的征程是星辰大海！
第四百零八章：一切都是革命的代价，我的征程是星辰大海！
从一片金光中缓步走过，迎着无边无际的光明，我推开了那扇大mén，很快，金光退散，映入视野的，依然是那片天地。
乍看上去，似乎并没有什么不同。
此时我依然以真神战体悬浮在高空中，远方，被jī烈的战斗驱逐的云层，依然翻腾不休……
甚至就连一直规避在战场之外的至高岛，也静静地悬浮在原地。我的脑中似乎多了些什么，但是细细探查之下，却和以往没有什么不同，连jīng神力强度，也只是略微增长。
……刚才发生的一切，都只是幻觉吗？
我倒不这么认为。
或许，是还差了什么关键步骤？
幻化回人类的形态，我驱动磁力，向着至高岛飞了过去，很快，踏上岛屿，曾经难以逾越的封印已经被人打破，此时已经畅通无阻，而我迈步进入至高岛上略显寒酸的殿堂，一眼就看到了正中央的石碑。
理论上，这就是控制浮空岛的中枢机关了，通过这块石碑，无常曾经拥有浮空岛至高无上的权威，甚至至高岛下八大岛屿的升降，都可以在此轻易控制，改变……只可惜，和蕾蒂尔，希柏莉娅一番恶战，八大岛屿已经支离破碎，不知还能残存多少了。
同时，这块石碑的另外一个作用……就是启迪修行者的jīng神力量，在这里，遭遇瓶颈的修者可以获得突破，实力足够强大的，还可以获得称号，无常这个名字，就是当年我被石碑认可的证据。
如果说，距离最后圆满通关，还差什么……显然就是这块石碑了，当初无常自我放逐，自爆情商，将战力从lv6+直线打落到lv3，做出如此巨大的牺牲，仍不满足，将至高岛布下坚不可摧的封印，显然这里还留存着什么重要的道具。
我伸出手，缓缓抚mō着石碑，这块石碑的质地非常粗糙，并不是珍惜石材雕刻出来，只是当我的手指碰触到石碑时，却能清晰地感觉到其中蕴含的力量。
我闭上双眼，试着将石碑中的力量提取出来……
轰！
就像是在堆满火yào桶的仓库里丢出烟头，喂腹泻患者喝巴豆液……石碑中的力量疯狂地爆发，继而雀跃着向我集中过来，霎时间，我就体验到了比十字教的信仰之力，更加强大百倍的能量流动，那庞大的压力，简直惊心动魄。
如果说十字教的信仰之力，是十亿泛信徒的思念结晶，那么此时我所掌控的，则是上百亿……甚至上千亿生物的思维结晶，无论是数量还是质量，都远远凌驾于十字教，更超越了蒂雅bō萝的巅峰时期。
如此庞大的力量，理论上世间根本无人可以完美驾驭，将这样的力量集中起来，稍有不慎就会粉身碎骨――蒂雅bō萝就是最好的例子。
但是……我现在的情况却是不同的，收集而来的力量完美地与我进行着融合，没有丝毫的暴躁不安，简直是水到渠成，大概几次呼吸的功夫，石碑中的力量被我全数chōu走，这座见证了浮空岛百年历史的石碑，也随之碎成一地的石块。至于我本人……
唉，天下无敌之后，战力可以说已经是正无穷，加一还是加一百万，其实并没有什么区别，所以……我现在用jīng神力实质化的技能，都可以轻松击沉樱岛这种事，我会拿出来炫耀么？
真是肤浅。
实力强到一定程度，就像是世界首富的个人资产，纯粹是数字，没有什么实际概念，我从石碑中chōu取力量，也不是为了让自己的战力值翻上几倍，或是添上几个零，真正想要的，是比个人战力更加重要得多的东西……
我闭上眼睛，开始默默召唤那成百上千亿的王五化身，而后很快的，我就得到了回应。
脑海中，像是同时点燃了难以计数的火把，密密麻麻，仿佛大漠中的细沙，无数微弱的光芒汇聚在一起，映亮了脑海中的全部空间。
这……就是我目前所能影响到的全部目标，大致上，所有的文明生物都包含在内了，数量接近两百亿，其中绝大部分集中在母星，新界虽然面积广阔，文明生物的数量却没有那么庞大……这些光芒有强有弱，但最强大的，也无法比拟我目前百分之一的强度，如果想的话，我真是可以轻松简单地碾压他们所有人。
只要一眨眼。
一个可以承载我的理想的乌托邦，就要诞生。
然后，我眨了眨眼。
――――
从新界回到母星，是半天后的事，我并没有通过任何一扇传送mén，而是独立开发了一个贯穿两个位面的传送神术，打破空间壁垒，直接跨入了母星的地界。
这种百年间也无人可以做到的壮举，对我来说终于是信手拈来，掌握了数百上千倍于十字教的信仰之力后，我的境界大概已经达到了数据溢出的lv255，无法再以任何常理来忖度。
半天的时间里，我已大致将新界纳入了自己的掌握，从新界土著文明的中心城市沙塔斯，到人类建立的堡垒奥格瑞玛……新界土地上，所有可以孕育出文明的生物，仿佛变成了我手中的提线木偶，只要一个简单的念头转动，就可以驱使他们心甘情愿地去做任何事情，不考虑任何结果。
我试着让沙塔斯的大祭司在祭坛上高唱残酷纲领，命令血jīng灵的法师们在沙塔斯表演魁地奇……而沙塔斯的守护神明，则现出原形，恭顺地匍匐在我脚下，一动不动。
被绝强的力量碾压过后，这些生物已经全然陷入人格崩坏的境地，默认状态下，已经是没有感情，没有记忆的空白人偶，只有在我的命令之下，才会做出一些本能反应。
当然，力量的碾压只存在于意识世界，这些生物用来思考，记忆的器官并没有损坏，依然可以发挥作用，简单来说，就像是一台被删除作系统的笔记本只要装上wangd系统，就可以比原先更高效率地进行工作。当然，这个系统，和我本人使用的显然会有所不同……
现在的新界众生，简直像是科幻故事中，直接受命于主宰的泽格虫族，当然，那个至高无上的主宰，正是由我负责扮演。只要一个念头，就可以同时调动新界成千上万的生灵为我所用，残酷纲领，魁地奇等等只是牛刀xiǎo试，更加伟大的行动还在后面，而我真正在意的，也不是新界的状况。
母星，才是实现我伟大抱负的地方。
而母星的状况，和新界又有不同，在这个文明高度发达的星球，同时删除所有人的纵系统是一件大风险的行为，举个简单的例子，那些驾车行驶在公路上的司机，哪怕只是死机个一两秒，都会引发连环车祸，而核电站的工人们若是纵到一半的时候忽然停手，樱岛，罗刹的惨事就会再次重演。
可惜删除系统这件事并不是我个人能够决定，就好像，即便太阳公公讨厌了哪颗星球，也不可能挥挥手让它从公转轨道滚蛋对吧？……我能做的，就是用最快的时间，给每个人身上重新安装一个替代品，让社会的秩序不至于彻底崩溃。
当时我人在新界，也不知替代行动是否及时，如今穿越位面归来，正是要验收一下成果。
空间mén开在华夏天京，这座聚集了数千万人口的大都市，如今看来和往日并没有什么不同，既没有连环撞车引发的熊熊烈焰，也没有电厂停转造成的大停电。
甚至连街上的行人，也延续着往日的行sè匆匆，而若是遇到了相熟的人，还会彼此点头微笑示好。
看起来，和曾经没有任何不同，但事实上，这些不过都只是假象，在路上行走的过客，并不知道自己究竟在做什么，点头问好，快步行走，不过是作系统的预设程序，与本人的xìng格感情全无关系……
我不过是为了维持母星的正常运转，故而采取了一些应急措施，那些凡人的卑微意识，早就被碾压得不复存在，现在这样子，只是大变革的前奏。
然后……去看看等在近卫红军基地里的那些人吧。
而在基地里，我见到了老朋友风yín，他的情人韩紫霜，见到我来，两人纷纷lù出微笑。
“看来行动很顺利嘛~”
风yín笑着对我说道。
我说是啊，一切顺利。
风yín点了点头，还要说点什么，我却觉得没意思了。
闭嘴吧，这样自言自语实在很傻bī啊。
风yín的表情立刻凝固住了，眼中的神采也渐渐退去，好像电池用光的敲鼓兔宝宝。
……哪怕是这位老朋友，也没能抵挡住我的碾压，这一点，早在我从至高岛石碑上chōu取力量时，就已经感知到了，现在，可以说只是最后的验证。
再之后……
沿着基地走廊继续向前，我见到了自己最想见的那些人。
御坂，岳馨瑶，文家的大xiǎo姐二xiǎo姐――二xiǎo姐在至高岛封印被打破之后，就让蕾蒂尔送回了母星。四名nv子并排站立着，好像是即将接受检阅的仪仗队。
见到这一幕，我心中最后一丝侥幸也已消失，虽然以后完全可以打造出与原版一模一样的作系统出来，但是此时此刻，我所熟悉的人已经不复存在。
当然，也没什么不爽，一切的一切，都是大变革所必须付出的代价。
仰头望天，穿透地下基地的厚重天huā板，我的目光一路延伸，直指蔚蓝星空。
那里，才是我真正的征程！
b
姗姗来迟的新界篇第四百零九章：遵从伟大贤者的意志而诞生，拥有超人一等的完美生物形态的外星人们，受死吧！
从天京的地下基地离开之后，我所期待的大变革就正式展开。
所谓变革，就是将旧有的社会打破，塑造一种全新的社会形态，而在我的理想中，泽格虫族就是一个非常好的模板，单论生产效率，虫族较之人类不知要高上几百倍，至少在一个由主宰领导的虫族社会中，绝不会有尸位素餐，绝不会有欺上瞒下，绝不会有什么金融衍生品乃至祸及全球的金融危机……
泽格虫族对于主宰有着绝对的忠诚，哪怕是那些负责思考的脑虫也不例外，因此所有的虫族成员都会拿出百分百的工作热情，其间又没有因制度问题造成的损失，工作效率自然比人类高出不知多少倍去。
当然，人类社会还无法真正成为泽格虫族，虫族的意识形态虽然可以模仿，但是它们迅速优化基因，快速繁殖的本事却学不来。我那快速变化形体的能力，也只能照顾到我一人。
而针对全人类的基因优化，则是一项旷日持久的大工程，在此之前，先要对整个社会进行改造。
第一步，废除现有的一切政治制度，决不容许再有国家之分，阶级之分，理论上，当社会发展到一定程度的时候，就会自然而然步入这一阶段，而现在随着我的念头转动，世界大同，只要一眨眼的时间。
在演讲台上滔滔不绝的国家首脑，在会议室里就议题争论不休的国会议员，与资本家进行钱权jiāo易的贪官污吏……同时停下了自己的动作，未来的社会，不再需要这些人的存在。
如果一定要说，社会只需要两个阶级，一个阶级是数量超过百亿的形形sèsè的人类，另一个阶级则是我，母星与新界的最高统治者。
然后，所有的财团全部解散，在全新的社会，不需要资本的存在，更没有人可以依靠资本剥削他人，一定要说的话，也只允许我一人剥削全世界。
新世界将会回归计划经济体制，民生二字成为毫无意义的概念，连自我意识都不存在的人类，难道还会在乎自己手里的是山寨机还是苹果机？还会关心自家公寓的户型设计有无缺陷？同时关闭的，还有绝大部分的文娱产业，现在整个世界只有我一个人还懂得欣赏艺术，那么也只保留我认可的艺术便足够，其余的那些，就不要拿来làng费人力了。
提高效率，降低消耗，人类的生产能力得以数十上百倍的jī增，如果按照一般经济学家的论点，多余的产能无疑会造成巨大的làng费，可是在我的统治下，事情却截然不同，因为我为人类树立了一个全新的目标，可以凝聚所有人为之奋斗。
走出太空。
当然，如果单单是太空殖民，华夏早在几十年前就开始做了，火星殖民地的建立，可以说标志着华夏的国力完全凌驾于其余任何一国，但即便是这样的华夏，这样伟大的成就，依然是建立在巨大的产能làng费之上的，华夏当初开发火星殖民地，每年数以万亿记的经费，可着实养féi了不少的官员富商，最终的结果也证明殖民地的设计上存在为数不少的缺陷，设计建造的过程中，无数天才的思想被一环又一环的利益链所扼杀，之所以华夏能够独步当代，无非是独特的文化使国人格外勤奋进去，外加周围的对手epu，樱岛，自由联盟……做得更烂。
现如今，这种事情就决不再允许发生，我不需要一个比烂的社会，要实现我的伟大理想，就必须让所有人拿出百分百的干劲来。
人类在茫茫星海之中，根本就是连渣滓也不如的渺xiǎo存在，所谓走出太空，其实也不过是在太阳系这方寸之地缓步徘徊，人类甚至连银河系这样微不足道的星系都无法掌控，走出太空，还差得远呢。
这一点，在我同时碾压上百亿生灵的时候，格外有感触，这些生灵之中，也不乏有着漫长历史与自我奋斗的强者，沙塔斯的大祭司，还有母星的御坂……都是其中的代表人物。
可是在绝强的威压之下，就连自身的人格也难以保全，说起来似乎很悲剧？可是换个角度来说，倘若这个时候，有一块巨大的陨石忽然撞击母星，造成上百亿人的文明dàng然无存，那么，这百亿人数千年的努力，又算是什么呢？
这个问题，有请侏罗纪公园里那些灭绝掉的恐龙们来回答，或许会格外有说服力~
世事无情，莫过于此，现在的我，最多只能算是统治太阳系的强者，用一句比较简单易懂的话来说，算是宇宙级强者？上面的位阶还多得是呢，什么域主界主不朽啊……万一哪天出现一个绝世强者跑到母星这边，把我一拳打翻在地，然后抓走御坂啊什么的来啪啪啪，那可让人情何以堪啊？或者某个蛋疼星人放出二向箔，把整个三次元世界降低一维……咦，那样岂不是很爽！？
总之，来自茫茫宇宙的危险是不可捉mō，同时不可不慎重对待的，没有人能保证灾难不会发生，更没人能猜测什么时候会发生，而在这样的时刻，母星的人类却依然陷入内斗，这是何等的令人痛心疾首！
所以说，这个时候需要一名真正的救世主拨luàn反正，力挽狂澜，而这救世主，舍我其谁~
————人类的太空时代，终于步入正轨。
在我从新界归来后的第三年，也就是王五历三年七月三日，新式太空飞船在华夏正式升空，在此之前，华夏专家曾经给出预估，人类想要制造可以走出太阳系的太空飞船，至少还需要五十年以上的技术积累，然而在一个真正能够发挥效率的社会中，三年时间已经绰绰有余。
王五历五年的新年当天，人类在太阳系以外发现了一颗适宜人类居住繁衍的行星，由我亲自将其命名为王五殖民星零一，由此，大规模的殖民行动正式展开，预计在十年之内，就可以在此繁衍出超过十亿人口——这当然是要依靠生物技术的帮助，并建立起一套完整的工业体系。
王五年六年的六月十六日，人类的第一支成规模的太空舰队正式成立，并穿越了自由联盟过去发现的虫dòng，侵入了令自由联盟折戟沉沙，彻底沉沦的潘多拉星球，依靠太空舰队无与伦比的火力，当地的土著文明被全数歼灭，星球上的珍惜矿物也得到了全面开发，人类的工业能力再一次升级。
王五历十年十二月，人类发现了新的外星文明，而与潘多拉星球上的土著不同，对方具备相当的文明水准，虽然不如此时的母星人类，然而这些外星生物的身体强度，却远远超越。
他们身长一般超过四十米，与人类形状非常接近，但皮肤呈灰白sè，有红sè条纹，眼球可以放出金sè的光芒，这些外星生物有着与体型相匹配的强大力量，可以动辄造成山崩地裂，这些外星生物甚至能够不依靠外力自由飞行，穿梭太空，手臂更能放shè能量光线，杀伤力极其惊人，几乎单枪匹马就能匹敌一艘xiǎo型太空战舰。这些外星生物拥有统一的宗教信仰，坚信自己是某位大贤者的后代，拥有宇宙中超人一等的力量，因此自称贤诞超人。
贤诞超人是继纳威人之后，人类发现的第一例外星文明，而当考察船发现贤诞超人居住的sm78星系中，拥有储量丰富的矽晶矿石之后，与贤诞超人的外jiāo策略也就顺理成章地决定了下来：打死丫tǐng的。
与这些外星生物的第一次试探xìngjiāo锋，发生在王五历十一年的三月份，由一千艘战舰组成的太空舰队与外星生物的一支巡逻队发生遭遇，尽管对手的数量只有十分之一，但人类组建不久的太空舰队却惨遭重创，数百艘战舰被外星生物徒手击毁，上万人英勇牺牲，而以当时的工业产能，人类还不足以爆出太空舰队海，来对抗外星生物的身体优势。于是我亲自出马，在太空中与对手连番恶战，接连斩杀对方的一般战士超过万人，大xiǎojīng英接近一千，最终我更是深入sm78星云的核心位置，与贤诞超人们的王族进行对决。
宇宙级的战争，规模宏大，强度惊人，贤诞超人的王族们前所未有的强大，任何一人都可以徒手摧毁一颗xiǎo行星，与这样的生物在太空之中展开jī战，在十年前我初步统一母星时，根本不可能做到。
然而随着人类爆炸式的人口增长，我获得的信仰之力也越来越多，开战之后，更是广泛捕捉贤诞超人俘虏，解析他们的意识结构，剥去信仰之力……与王族对决时，我已经可以轻易压制贤诞超人中的最强者。
这场战争持续了两年零三个月，拥有高度统一意识的人类，爆发出远胜对手的进步能力，当我拖住了贤诞超人的王族战士时，人类的太空舰队迅速扩大，并更新换代，新一代的战舰终于拥有了和贤诞超人们正面对抗的本钱，而后方母星，新界，殖民星零一的工厂，则源源不绝供给着这些杀戮的兵器。
最终之战，我甚至没有亲自出手，只是目睹着超过两万艘太空战舰，将贤诞超人的文明发源地星球，也是贤诞超人的宗教中心，彻底轰了个粉身碎骨，超过三万名贤诞超人命丧太空，而我则顺理成章吞噬了这个种族的信仰之力，能力再一次强化。
王五历三十年九月，人类的足迹已经在银河系扩展开来，越来越多的外星文明被人类发现，而后消灭，在此过程中，我收集到的信仰之力也越发的恐怖。
而在王五历五十年七月，真正的挑战终于放到我眼前。
这片宇宙中，闻名已久的古老种族，自称神族的婆托斯人，与人类发生遭遇。
姗姗来迟的新界篇第四百一十章：所谓暴力破解法，就是用数量压倒一切～
第四百一十章：所谓暴力破解法，就是用数量压倒一切～
作为一个古老文明，婆托斯的强大是理所当然的事，在人类还普遍处于méng昧时期的时候，婆托斯人便已经在无数个星系中留下了自己的脚印，声名显赫。
这是一个强大而骄傲的文明，当人类这个后起之秀与婆托斯人遭遇时，引以为傲的殖民地数量，其实还不足对手的一半，即便是堪称恐怖的工业产能，在科技的差距之下，也远远无法与婆托斯人相提并论。
然而真正的难点还在后面。
与以往遭遇的任何种族都不同的是，婆托斯人拥有非常强大的jīng神能力，这个种族之中的任何一名成员，都天生可以驾驭jīng神力量，并以此为基础，开发出大量的法术技术，文明形态与过去遭遇的外星生物迥异，却是前所未有的强大。
这样的对手，就没法像是铲除贤诞超人那样，由我单枪匹马杀得对手人仰马翻，根据最乐观的估计，我的个人战力虽然可以凌驾婆托斯任一强者之上，但是对方只要同时出动三五名顶级强者，就能与我分庭抗礼，若是其中某人耗尽生命引爆能量，就连我也免不了要遭受重创。
工业产能落后，资源储量落后，连高手层都占不到便宜，人类唯一可以超越对手的，就只有那庞大的数量，在拥有超过五百颗殖民星球之后，人类的数量已经达到了规模空前的一万亿，更为关键的是，经过多年的生物技术改良，以及我本人的努力，现在的人类，体质也远远超越五十年以前，哪怕是未成年的幼体也有lv3物理系变种人的水准，而健康，经受过严格训练的成年人，在接受了贤诞超人一族的基因改造之后，更是可以依靠简单的单兵装备走出太空，独立作战。
如果比拼一个成年人类战士，和成年婆托斯族战士，双方战力差距大约在十倍以上，而如果表现在大军团作战上，战力差距还要更大，一个一百人的婆托斯狂战士连，可以轻易粉碎一万人组成的步兵师，更遑论婆托斯人傲视天下的太空战舰技术，在太空作战，人类战舰甚至没有接近的资格。
好在人类的繁殖力远远凌驾对手，婆托斯人历史悠久，寿命漫长，虽然势力强大，人口却不过区区数十亿，且繁殖非常艰难，通常在婆托斯人上千年的寿命中，也不过产下三到四名后代。人口问题对婆托斯来说属于先天软肋，无法可解。
同时，jīng神力量高度发达的婆托斯，并没有能够形成我这样的统一体，他们的生产能力虽然惊人，但并不完美的社会结构，以及个体们的自我需求，使得大部分产能都被婆托斯人自己消耗掉了，难以积蓄转化。
分析过利弊之后，我还是做出了开战的决定，而且完全不必等待人类的力量积蓄壮大，就是用现有的力量，我也要击垮这位宇宙中占据一方的古老霸主。
与婆托斯的战斗，则是一场漫长的胶着战，凭借突如其来的偷袭优势，我很快占得先手，并且依靠人类的庞大数量，大量歼灭了婆托斯的有生力量，并占据婆托斯星域内的富饶矿星，以扩大产能。
然而对手的反击也非常犀利初半年的措手不及之后，雷霆一击随即而至，庞大的军队被婆托斯人聚集起来，与人类发起了一场决定xìng的大战役，婆托斯的最高军事领袖，英雄人物塔斯达，更是在决战中不惜牺牲自我，将我严重创伤。失去了唯一的至强者，人类军队大败亏输，尽管每一名士兵都一直抗争到最后一刻，依然无法逆转战局。又是一年半的时间过去，婆托斯人失地尽复，更接连攻入人类星域的腹地，使得人类的形势看来岌岌可危。
但是婆托斯人的脚步也就到此为止了年半的时间里，虽然还不足够人类的技术，工业产能追赶上婆托斯，却也令几项关键技术得以成熟，而其中最能决定命运的，则是婆托斯人的jīng神力量被我破解。
与以往任何一个种族都不同的是，婆托斯人对jīng神力量的控制力非常强大，哪怕ròu体被消灭殆尽，也能凭借jīng神力存活下去，这样一个种族的jīng神力量，绝不同于人类那种离散，可以任人取用的jīng神力，就像是被加密过的压缩包，没有正确的密码，就取不出其中的内容。
能在一年半的时间里破解密码，多亏我想出了一种异常使用的暴力破解法――首先，大量捕捉雌xìng婆托斯战俘，以jīng神力量封锁对手的意识，虽然无法入侵内核，却能让她们身不由己，任人摆布。然后，搜集大量雄xìng生物，包括人类自身，与雌xìng婆托斯进行jiāo配，以获得同时具备已知生物与婆托斯族特征的新生物。
这一过程持续了一年时间，千千后后攻收集了大约十万名雌xìng婆托斯战俘，这些战俘每天要与形形sèsè不下五百名雄xìng生物进行jiāo配――在jī素刺jī下，这一过程被大大缩短。而这些战俘也没有睡眠，没有休息，生命的正常运转通过仪器维持，除了jiāo配，她们没有任何其他事可做。
一年后，终于获得结果，通过人族与神族jiāo配产生的后代，我成功破译了神族jīng神力量的密码，获得了一项令神族陷入绝望的能力。
以战养战。
任何一名被消灭在战场上的婆托斯战士，再也无法像过去那样，凭借jīng神力量将自己的意识转移回去，用时间抚平伤痕……被消灭过一次，结局就是彻彻底底地消失，所有的能量都被我夺取，化作养分。
有了这么一个本事，就像是屠夫的堆积腐ròu，在大量制造杀伤之后，我的力量越发强大，终于在一年之后，取得了决定xìng的优势，婆托斯再也无法凭借多名强者联手的方式与我抗衡，战局至此，形势再次逆转。
完全消灭婆托斯文明，却是在十五年之后了，这个拥有漫长历史的文明，足迹遍布太多星域，因此尽管在战争的第六年，他们的首都星球就被占领攻破，抵抗运动却持续了很久很久，好在大局已定，依靠婆托斯人遗留的技术与资源，人类的实力如同滚雪球一般迅速膨胀，很快就熄灭了所有的反抗之火。
而取代婆托斯，成为已知星域的霸主，则是在过十五年之后的事，期间人类南征北战，消灭了大大xiǎoxiǎo不下一千个外星文明，大量殖民之后，人类的数量也突破一千万亿，且数量还在迅猛递增。而这一千万亿人，则拥有一个统一的意志，指挥着他们以超越任何其他种族的效率疯狂繁衍，疯狂进化。
王五历一百年的一月一日，母星上举办了盛大的庆典，庆祝人类的意志在所有已知星域中再也不可动摇――事实上，除了人类之外，数亿光年以内，也再也没有了第二种文明生物的存在。
庆典的盛况空前，作为人类文明摇篮的母星，在强大的科技力量改造之下，脱离公转轨道，在太空中翩然起舞起来。整个星球表面随之发出灿烂的光辉，伴随着星球的移动，在太空中划出了王五万岁这四个汉字的轨迹。
只用了区区一百年时间，人类就从龟缩在太阳系中的弱xiǎo文明，一跃成为宇宙霸主，际遇变化之快，足以令人瞠目结舌，举办庆典，也是理所当然。
现在的人类，已经探索过了所有可以探索的星域，虽然宇宙之大，无边无际，但是以现有的技术，想要突破屏障，抵达更遥远的空间，却是遥遥无期之事――哪怕人类继承了婆托斯的遗产，哪怕人类的研发能力远远超越以往，哪怕人类的平均智商因为我的存在而大幅提升……
那么，游戏，也就到此为止了吧。
玩到现在，无论如何也可以算是通关了吧……我想。
在母星的天空，我俯瞰大地，生活在母星的人类，正沉浸在无限欢乐的海洋之中，庆典日嘛，自然要表现得欣喜若狂，我可以清楚地看到身着同样制服，甚至在基因调整技术下，连相貌都无限接近的男男nvnv们，彼此拥抱着，欢呼着，大声喊叫着王五万岁……
但是这些反应……统统都只是在我指挥之下做出的机械反应，能够令母星百亿人表现得如同各自独立的个体，也只是因为我的指挥jīng妙入微。
一百年来，我没有试图修复过任何一人的作系统，因为最初的那一批人不可能☆奇书网のWww.Qisuu.Com★接受我的伟大变革，而之后繁衍的新人类，也没有什么作系统可供修复，随着时间推移，形势也就发展到现在这般地步。
当然，最大的原因，还是我本人完全不在意吧。
真的有必要让那些死去的人复活么？看看现在的人类吧，超过百万亿的人口，任何一名个体都有媲美lv4物理变种人的身体强度，寿命过千，繁殖力强。人族地位独霸宇宙，唯我独尊，而在过去的一百年间，被人类消灭的文明数以千计，在如此广袤的宇宙，bō澜壮阔的历史中，那些过去发光发热的人，又是何等的渺xiǎo？
人类历史上任何一位所谓伟人，在我面前也不过是渣滓似的存在，我消灭过的文明里，这种所谓伟人都数以摩尔记了。而我过去所珍视的人，在茫茫星河中，也不乏替代者。
如今的我，视野已经无比开阔，念头一扫，意识就能传播百万光年，领土疆域更是数百万倍之，过去的一切，与这百年历史相比，真是微不足道，微不足道。
只是……为什么，不经意间，还是会在脑中闪过过去的片段？
姗姗来迟的新界篇最终章
最终章
或许是因为太久没有回到母星的缘故？之前几十年，我一直在婆托斯的首都星球居住，不断破解这个上届霸主留下来的遗产，难得回到人类文明的摇篮，竟然不知不觉间唤醒了很久以前的回忆……
“你……真的是绝世高手？”
“你有病啊！”
“呵，姐姐她，一直以来过得都很辛苦……”
“王五，你真以为近卫红军就拿你没有办法？”
“少年哦，看到死兆星了吗？”
“你白痴啊！”
这样的对话，不断在我脑海中闪烁，令人jīng神不得集中，而我这边稍微一松懈，被强大力量包裹的几十颗拼字的行星顿时失控，彼此碰撞在一起，在太空中引发了偌大的灾难。
……算了，让附近的舰队出面清理残骸吧，以人类现有的科技实力，这点小事还难不住他们。
于是母星的盛典戛然而止，既然我本人都没了玩乐的心情，那些在街上欢呼的群众也纷纷冷下脸来，回到自己的工作岗位继续奋斗，欢乐的海洋如同被冰封一样，再也没有愉悦的气息。
从天上降落下来，脚下的土地百年前曾经属于某个名为华夏的国家，是作为首都而闻名于世，寸土寸金的所在。
在大革命之后，华夏首都再也不复往日繁华，因为人类完全不需要什么政治文化中心，因此我干脆将这里变成了自己的私人宅邸，城市中那片钢铁森林在之后五年间陆续消失，最后就只剩下一座巨大的空地，而空地上，则是一座巍峨堂皇的宫殿――那是我的皇宫。
是皇宫，实际上的居住者也只有我一人，哦，这么说并不严谨，事实上，这里还有其他人存在的……
走进皇宫，我径直推mén进入正中央那间最大的大殿，在圆形的宫殿中，四名nv子分别站在四个角落里，站姿笔直，一动不动。
我迈步走入宫殿正中，一只厚重的石椅，便是我的王座。
落座的瞬间，四名站立的nv子如同忽然启动的机器人一样，身体微微一颤。
拥有茶sè短发的nv子微微一笑：“好久不见。”
另外一边，胸部傲人的nv子续道：“上一次见面，还是……”
话音未落，两名相貌依稀有几分相似的nv子异口同声：“王五历六十五年七月十七日凌晨三时三十分。”
……是啊，的确好久不见。
御坂，小岳，大小姐，二小姐。
想不到我们居然还真有再见之日，上一次离开母星，我本以为自己不会回来，只是……
御坂笑：“王五历九十九年十二月三十一日，忽然心血来cháo，想要一次盛大的庆典。”
岳：“于是就在一天之内穿越上亿光年，回到了这里。”
大小姐：“而在这颗星球上，却发生了令你意想不到的状况。”
二小姐：“所以你找到了与幻觉有直接联系的我们。”
没错，虽然思维是共通的，但你们毕竟是千万亿人类中，少数几个于我而言有着特别意义的存在，我想……
御坂：“特别？特别在什么地方？”
岳：“灵魂？还是ròu体？”
大小姐：“灵魂早在一百年前就已经消失无踪，至于ròu体……”
二小姐：“为了延长寿命，阻止衰老，你对我们进行了大量的改造手术，ròu体也早已迥异先前。”
的确，无论从任何意义上讲，你们的存在对我而言，都只能是充当**相册，提醒我过去有发生过什么而已，想要的话，我立刻就可以用能力制造出千千万万个复制体，并且各自拥有你们生前的变种人异能，可以比你们更像是过去的真人。
但是，过去的回忆忽然觉醒后，我却只想来看看你们。
御坂：“寂寞了？”
岳：“寂寞了？”
大小姐：“寂寞了？”
二小姐：“寂寞了？”
要说寂寞，在大革命之后，我一直孤身一人，一百年间，既没有制造脱离我控制，人格独立存在的人类――事实上我也不可能制造的出来，也没有兴趣与任何外星文明进行jiāo流。
这一百年中，除了你们，我甚至没有和其他任何人开口说过话，而这样的生活对我来说亦早已平淡无奇。
虽然孤独，但并不寂寞，我的人生充实而丰富~
御坂：“撒谎。”
岳：“王五历二年，你曾经在樱岛玩过真人gal。”
大小姐：“为了令一切显得bī真，总共动用人员超过两百万，并完全按照游戏剧本建造了真实存在的城市。”
二小姐：“在攻略了各个nvxìng角sè之后，也确实执行了jiāo配步骤。”
御坂：“出轨。”
岳：“出轨。”
大小姐：“出轨。”
二小姐：“出轨。”
……刚刚完成统一大业，难免会有点兴奋，真人g我也很快就不玩了嘛。
御坂：“在结束之前，总共通关游戏十六款。”
岳：“内容包括大部分你所感兴趣的鬼畜内容。”
大小姐：“甚至连二次元独有的夸张画风，也被你用生物技术予以实现。”
二小姐：“期间造成伤亡一百二十七万五千四百三十三人。”
御坂：“变态。”
岳：“变态。”
大小姐：“变态。”
二小姐：“变态。”
……反正全宇宙也只有我一个独立意识存在，变态与否又有什么要紧？若是我想，现在念头一转，就可以让千万亿人类立刻全员进入发情期，无分场合，无分对象进行疯狂jiāo配。
所谓变态啊，也是需要有一个常态作为参考，而现在唯一的参考系，就是我的存在本身，那么变态一词，又从何而来？
御坂：“狡辩。”
岳：“狡辩。”
大小姐：“狡辩。”
二小姐：“狡辩。”
你们这样水字数真的不要紧么？不过，一百年来，除了你们之外，也再没有任何人对我说过这样的话了。
哦，被我征服，消灭的外星文明或许也对我有过这样那样的评价，不过我倒是从来没有注意过。
然而望着四名nv子毫无生气的眼睛，我却知道，这样的特权其实毫无意义。
一切都不过是自言自语，而跟自己说话，还有什么可顾忌的？如果一定要说……
御坂：“用这样的脸。”
岳：“这样的声音。”
大小姐：“说出来的话。”
二小姐：“会格外有说服力。”
就是这个原因，让我特意建立了这座宫殿，将四名曾经与我有过各种故事的nv子放置在这里，让人时不时可以来聊聊天，不知怎么的，对着这四个人，就算只是自言自语，也能让人兴致盎然。
御坂：“寂寞了。”
岳：“寂寞了。”
大小姐：“寂寞了。”
二小姐：“寂寞了。”
寂寞你妹……不过老实说，有时候的确会怀念这四个人还活蹦luàn跳的时候，偶尔也会想到，要不要将这四具行尸走ròu复活过来，但是这又谈何容易？
一百年过去，我的力量越发强大，因此就如黑dòng一般，无可避免会对周围的生物造成影响，现在的人类基本上就相当于我的分身倒无所谓，当初在宇宙旅行，很多弱小文明，单单是被我靠近过去，就全部ròu人型崩坏掉了。
将一百年前的nv子复活，也不过是让她们多死一次，想要维持她们的意识存在，那就只有让她们作为我的分身意识存在，简单来说，就是一种人格分裂，将王五分裂成多份人格，然后将这些人格各自改造得类似御坂等人。
但是这样的结果也无非是自欺欺人，王五就是王五，天上地下唯我独尊的王五，哪怕是分裂过，被压缩过，改造过，王五的存在也远非御坂等人可以比拟，那四名nv子的存在是如此渺小，无论我如何努力，最终的结果也无非是分裂的人格渐渐还原，从御坂变成王五化御坂，最终变成顶着御坂脸的王五君……也就是眼下这个样子。
看上去是御坂，是岳馨瑶，是文筠，是文茵，可实际上……
和她们说话，简直就是自言自语。
咦，这么说，莫非我很久前就已经做过这样的尝试了？我仔细凝视着她们的脸，搜索过去的回忆，却实在分辨不清了……啧，反正都一样，无所谓了。
而且，就算我真有什么办法将这四个人完好无损地重现出来，比如再努力研究一下婆托斯人或是其他什么人的技术，总之做到了这一点。
但是这四个人的人格记忆，还停留在一百年以前，那个人类文明无比渺小的太阳系时代，对于一个眼界只有母星，新界，火星殖民地的人类来说，要让她理解我现在的伟大，是绝无可能的。
无法沟通的话，复活过来根本是徒增烦恼，而要把她们改造得可以理解现状……那根本就不可能是本人了好吧！
这就是身为宇宙霸主，却身怀地球时代回忆的巨大矛盾，作为宇宙独一无二的至尊，对于母星时代的事情早该抛之脑后。现在心中的一丝纠结，全部因为母星时代的记忆所指。
所谓霸者，自然该有霸者的姿态，那么现在……
御坂：“只要将我们消灭，就能斩断最后一丝羁绊。”
着，御坂的身形渐渐消失。
岳：“没有我们的拖累，你将成为真正的宇宙霸主，再无破绽。”
第二个消失的是岳馨瑶。
大小姐：“或许之后你会飞升到新的宇宙去哦。”
呵，但愿吧。
二小姐：“那么，再见了。”
……当最后一个人影从大殿消失后，空寂的殿堂里，就只剩下我一人。
此时，的确感到心中如释重负。
这样一来，我就可以名正言顺地去做宇宙霸主了，对吧？
没错，我现在已经是宇宙霸主，了无牵挂，无喜无悲。
霸者的纪元，正式展开。
斩除了最后一丝眷恋，我的霸主地位再也毋庸置疑。
然后呢？
我想想啊……
寻找新的文明用以征服？
最乐观的估计，五百年之内，不会发现新的外星文明，已知范围内的空间已经被尽数探索过，能消灭的，也已全数消灭，我能做的事情……
接下来，还要做什么？
没有敌人可以征服，没有文明可以毁灭，我忽然发现自己这个宇宙霸主做得好生无趣，就像是一支爆满了人口的庞大军团，在浩浩dàngdàng扫爆对手的主基地以后，剩下的哪怕军容再怎么威严，看上去也显得空虚寂寞。
不开炮的坦克只是模型，只有当炮弹咆哮着冲出炮膛，这钢铁猛兽的价值才能得到体现，同理，无论多高的面板攻击力，不能实实在在造成hp降低，那也毫无意义。
接下来，既然已经没有人可以消灭。
那就消灭自己吧。
当地图上所有的红点都被扫清，再想看到壮观的炮火，就只剩下a自己这一个选项了不是么？
于是，我的意念在顷刻间传遍了全宇宙。
所有的人类啊，从此刻起，根据所在的殖民星球编号，奇数一组，偶数一组，分成两个大组，然后，你们就捉对厮杀吧，务必将对手灭至尸骨无存才能停手哦亲~朕期待你们的表现哦亲~
几秒钟后，第一记炮火，在距离母星上千万光年之外的星系点燃，一艘巡逻中的太空舰队，向着敌属星球发动了行星破坏炮，数十亿人类在炮火中灰飞烟灭。
而这，不过是大战的序曲，更多的火光随即在宇宙中点亮，一时间数不胜数，霸主的意志无人可以忤逆，我可以带领他们从太阳系一路走到全宇宙，也就可以让他们拾起屠刀，自相残杀！
然后，我仰天躺倒，为自己突如其来的灵感放声大笑。
哈哈！真是太他妈的爽了！
这才是宇宙霸主的所为！什么征战沙场，所向披靡，那实在太浅薄了！
现在的我，就有种在俄罗斯方块游戏里，将四周垒得老高，最终用一根长条消去所有方块时的畅快淋漓，古时秦始皇创下盖世工业，却实施暴政，以至于二世而亡，原因大概就在这里。
只有在自己的手上毁掉了，才能切实体会到一件事物的存在感，通过与全宇宙人类的jīng神联系，我可以清楚地感知到，每时每刻，都要成千上万的人类在消失，百年时间建立的庞大军事帝国，正以惊人的速度崩溃垮塌。
这一切，简直令人兴奋yù狂。
真正的霸者，的确有共通之处啊~
母星作为人类的发源地，没有殖民地编号，侥幸逃过一劫，但是我同样不打算让母星上的人类闲下来。
所有的人类啊……就按照xìng别为界，男人和nv人们，开战吧，顺带一提，开战之前，请先联手剿灭那些xìng别不明确的。
于是母星战luàn开始。
在母星附近收拾拼字行星残骸的太空舰队，首先开始了内讧，威力惊人的武器开始彼此对shè，每一击都能造成至少数万人的伤亡。
同时，母星地表上，军队开始大规模制造屠杀，甚至平民也动用拳脚，开始疯狂地杀戮起来。
这些被抹去人xìng的生物，哪怕是被敌人用牙齿咬断喉咙，也不会发出哀嚎，呻yín，只会尽着自己最后的努力，在对手身上留下伤痕……
一时间，大地上血流成河，山崩地坼，这些基础身体素质都可以达到lv4变种人级别的人类，哪怕赤手空拳也能造成偌大的破坏。
承载着数亿人类的大陆板块被整块击沉了。
百年间历经千辛万苦建成的都市消失了。
景致壮观瑰丽的山川河流消失了。
每逢夜晚，太空中都能看到的万家灯火消失了。
最终，连大气都遭到破坏，蔚蓝的天空化为一片混沌。
母星的生态系统已经全面崩溃，蔚蓝的星球化作凄厉的血红，哪怕强如lv4级别的人类也无法生存，纷纷在衰弱中走向死亡。
星球表面，幸存者不过百分之一。
而这仅仅是三个月内发生的事。
至于在更广袤的宇宙空间里，情况也大致如此吧。
人类刚刚攀枝巅峰的文明已经被打成了一片废墟，但是真正的战争，其实才刚刚开始，从第一轮战斗中幸存下来的jīng锐，已经吸取了足够的养料，lv5乃至更高级数的人类层出不穷，新式的战争科技也不断出现，虽然再也难以重现战争之初，上百万艘战舰炮火齐鸣的壮观景象，战争的气氛却半点也未曾放松。
太空飞船被打光了，工厂也化为一地废墟，残存的人类哪怕是凭借ròu身的力量也要冲破引力束缚，将另外星球上的敌人消灭干净……
这是一场完全没有理智可言的战争，而最后的结果，只有一种可能。
而那个结果，却直到又一个百年过去我才看到。
王五历二百年一月一日，母星最后一个人类来到我的宫殿前面，宣布着自己的胜利。
百年战争在它身上留下了太多的痕迹，从外观上，竟然无法分辨它的xìng别，甚至说，连基本的人类形态都已失去。
“我们，胜利了。”
带着干枯的声音，它在我面前如此宣称，下一刻，它迎面扑倒在地，失去了最后一丝生气。至此，我甚至不知道取得胜利的究竟是哪一方。
啊哈~反正也无所谓了。
闭上眼睛，我最后确认了一次，在我思维所及之处，已经再也找不到了人类的气息。
当然，也再也不会有任何其他生物的气息。
……或许，这就是两百年前，那两个nv人豁出xìng命也要阻止我的原因？
广袤宇宙中，已经是一片死寂，培育出无数灿烂文明的星河，正如上百亿年前，宇宙初生时的那样干净纯粹，唯有数之不尽的恒星在散发着光芒，照亮无尽的虚空。
所谓宇宙霸主，现在终于实至名归了吧，茫茫星海，唯我独尊，唯我独存。
这就是宇宙的终焉。
这样啊，终于，看到了结尾，实在是比预期得还要漫长，让人恹恹yù睡。
我从宫殿中站起身，感觉浑身骨骼都要生锈了……而这也是百年来，我第一次改变身体的姿势。
看戏看得已经足够久，既然所有的演员都已经走下台，接下来，就由我亲自上台好了。
缓步行走在大殿里，我只感觉身体异常地沉重。
百年间，千万亿信徒灰飞烟灭，我的jīng神力量也因为失去来源，近乎枯竭，当然，这个也只是和巅峰时期相比，若是较之两百年前，依然有着上万倍的分量。
这些，算是我压箱底的存货了吧，虽然维持我的正常行动毫无问题，但习惯了目光间便能令星辰陨落的巨大威能，现在的我已经孱弱了太多……适应了黑长直，短平快已经满足不了我了！
当然，完成接下来的事情，却已经绰绰有余了。
为了这一刻，我不辞辛苦，堪称劳模一样策划行动了上百年，最终能否成功如愿，简直毋庸置疑。
不过习惯xìng的，我还是在行动前深深吸了口气。
储藏在灵魂深处的力量被我完全挖掘出来，眨眼之间便扩散至母星的全部角落，更有余力沿着传送通道蔓延至新界，那个独立，狭小，已被我抛弃至记忆角落两百多年的世界。
而后，jīng心设计百年的超大型神术，正式发动。
我为这个神术起了一个威武霸气的名字，就叫王五创世纪。
哪怕力量已经衰弱不堪，但仅仅将作用范围局限在母星，我依然可以成为无所不能的神明。
内战中被击沉的大陆，自海底上浮，浑浊昏暗的天空重归蔚蓝……
毁灭的城市废墟，像是被无形的橡皮擦直直从大地上抹去，取而代之的，则是一栋栋具有复古气息的高楼大厦。
焚烧殆尽的森林重新焕发生机，灰烬之中，万千树苗以惊人的速度成长。
成千上万的人类自虚空之中诞生，每一个人都有各自不同的形貌特征。
我所站立的地方，同样发生着翻天覆地的变化，片刻工夫之后，已经身处在一间地下基地的办公室中。
随手拾起桌上的一座电子闹钟，日期一栏，从王五历两百年开始疯狂倒转，两百，一百，直到王五元年，而后字体一变。
公元2157年10月21日0时0分。
呵，大体不错吧，更jīng妙的还原反正是做不到了……
现在的我，几乎是油尽灯枯，足以震撼宇宙，撕裂星系的力量，只剩下几亿分之一都不到，一定要说的话……
大概就是母星时代，lv6的水平吧，或许会更高一些，但是自身的存在感，怎么也不会强到动摇上百亿人类的存在根基了……
将一整颗星球完美还原至两百年前，对我来说也不是简简单单就能做到的事，其中耗力之剧，难以言喻，更会给人带来永远难以抹平的创伤。事实上，即便如此，许多细枝末节的地方，也必然与原先有所出入。而新界和火星殖民地的处理更是粗糙。
太阳系之外，那一片残骸也是无力打理。
如果有朝一日，母星上的人类重新走出太阳系，一定会为自己的发现而感到惊诧不已吧，不过，那都不是我需要考虑的问题了。
走出办公室，在地下基地走廊缓步行进着，身边渐渐响起嘈杂的人声……那是过去两百年间，都未曾享受过的真正杂luàn无章的人类的jiāo流声音，令人不由一阵意识恍惚。
下意识地行走着，然后间会议室中，我看到了她们。
四名nv子趴在圆形办公桌前，正讨论着某人独自前往新界的行动是否能够圆满完成，当然，对于得胜归来的结果，并没有人持有疑议，只是在想着某人归来以后又会惹出什么样的麻烦，几个人提出了非常具有建设xìng的意见，令人心怀甚为宽慰。
“一定会对各国政fǔ提出勒索吧……”
“说不定会想要玩真人gal什么的。”
“附议。”
“我，我觉得王先生不会做那么过分的事吧？”
……哈哈。
轻轻敲了敲会议室的木mén，扣扣声响。
我回来了。
迎接我的，是四张令人心神俱醉的微笑面庞。
“呵，欢迎回来。”
（完）
更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com