水星团坐了两张桌子，落盈挨着纤妮娅和安卡。他们吃着从小熟悉的饮料和食物，谈笑风生，庆幸能够不和大人们同桌。传送带上送出了小巧的甜点，纤妮娅跑去端了一大盘回来。众人分食，甜美无比。
“真好吃！”纤妮娅高声赞道，“这才叫烹调！”
他们在地球吃得不好，纤妮娅一直把地球的食物就叫做食物。
安卡点点头：“嗯。不知道是哪家厨师做的。”
落盈尝了尝，猜测道：“可能是老莫莉家。我小时候最爱吃她家的布丁，每次遇到伤心事都让妈妈去买，心情即使再坏，吃一块也能好。”
这样的甜美与空气中隐约酝酿的紧张并不协调。落盈能感觉到那种紧张。水星团的圆桌距离贵宾桌不远，她的位置又刚好临近交接处，贵宾桌的谈话总是隐隐约约飘进她的耳朵。虽不是每个人的言词都能听见，但是胡安伯伯的大嗓门总能在一整桌的抑制中突出重围。
“你再敢说一个‘没有’试试！我告诉你，我是亲眼看见我奶奶被炸死的。你知道那是什么样子吗？第一秒她人还在卧室里哆嗦，祈祷，说上帝保佑，第二秒就被炸弹炸成了泥。你不知道吧？没听说？这就是你们地球人干的事：轰炸平民！在整个人类的历史上都找不出更卑劣的手段了！”[http://]
对方不知道低声回应了一句什么。胡安伯伯的怒气更盛。
“少他妈的撇清关系！我不管是不是你干的，也算是你干的。你再敢说‘跟我没关系’，我就把你从这儿扔出去！”他想了想又补充一句，“你知道扔到外面是什么样吗？没来过火星吧？给你讲讲。就这么一下——砰——然后你就炸了，就像一只涨红的八爪鱼。”
落盈笑出声来。她悄悄回过头，向嘉宾桌张望。在胡安伯伯身旁，贝弗利坐在主宾的位置上，脸色相当尴尬，正在用餐巾不停地擦嘴。
落盈觉得有趣极了。贝弗利在地球上是大明星，向来都以温文尔雅出名。遇到这种情形，换成别人可能会发怒，但只有贝弗利不会。他穿着复古风格的新式西装，有丝绒和金线镶边，双排铜扣，带着几百年前旧时代贵族的派头，一本正经，保持形象。谁都能发怒，但他不能。
有很长一段安静时间，谁都没再多说什么。当落盈再次听见胡安伯伯的声音，他比前一次还要激动。只见他从座位上霍地站起来，餐厅里所有人侧目而视，他也不管，只是一字一顿大声地说：
“不-可-能。绝对不行！”
宴会厅里一阵骚动，人们纷纷小声议论，不知道出了什么事情。后知后觉者问身边的人发生了什么，身边的人再问他旁边的人。没有人知道，目睹的人也只是茫然耸肩。胡安伯伯坐的贵宾桌显得尤为尴尬，有人想拉他坐下，但他不坐，有另外的地球客人想站起来，但被身边的人压住了。最后，还是爷爷站了起来。他轻轻拍拍胡安的肩膀，示意他坐下，自己有话说。
“地球客人们，”他举起酒杯，“刚好借这个机会，我说几句话。首先，我们是真的非常欢迎你们到来，往事不追，来者犹可循，我们前方还有很长的未来。双方这次举办博览会，是为了达到互利、共赢、各取所需的目的，所以交涉永远是必要的。我相信最终我们一定能寻找到让双方都能满意的结果。你们的要求我们不会不考虑，只不过最终的任何决议我们都需要全体民众通过。这是火星的大事件，我们必须民主。而且，我相信代表团也是民主的，最后的决定也一定是所有成员都满意通过的。这是一个美好的夜晚。此时下任何结论都还为时过早，请让我们放下一切争议，举杯，安心享受我们一起共度的第一个夜晚。”
全场一起举起了杯子。纤妮娅问落盈他们讨论的究竟是什么问题，落盈摇摇头，说她也不知道。
其实她知道。爷爷的话就是加西亚爷爷的话，代表团的民主就是宝藏的争夺。她心中隐约的疑惑渐渐连成了清楚的线条，可是她不知道地球人争夺的宝藏是什么。爷爷刚刚的话语太模糊，她无法判断。她一个人低头吃着，静静地思量。
有这样一群少年，在一个世界出生，在另一个世界长大。
他们出生的世界是规则严明的大厦，长大的世界是散乱芜杂的花园；一个世界是肃静宏伟的蓝图，另一个世界是享乐放荡的狂欢。两个世界在他们生活中一前一后到来，不征求意见，也不考虑感受，只在命运的链条上依次降临，以不可阻挡的冷静将他们的一生席卷。[http://]
大厦中建起的，花园中被打碎；狂欢里忘记的，蓝图还记得。只在大厦里生活的，没有那破灭；只在狂欢里生活的，没有那幻景。只有经历了两个世界的转换的少年，才在一夜间看到暴雨坠落，远景消失，荒地里生出大片奇诡的花。
他们因此沉默，接受各方指责。
这是怎样的一群少年，为何走入了这样的命运。这恐怕是需要两百年庞杂往事才能回答的问题。他们自己说不清，很多人也说不清。他们可能是几千年流放者历史中最年少的一群，在不了解命运的年纪被抛入命运，在对另一个世界还茫然无知的时候就被另一个世界裹挟。他们的流放从家园开始，历史的方向他们无从选择。
故事的开始是这群少年归家的时刻。身的远行在那一刻结束，心的流放从那一刻开始。
这是最后的乌托邦瓦解的故事。
船将靠岸，灯火要熄了。
船在深空中摆荡，如黑暗中的一滴水，缓缓流入弧形的枢纽。船很旧了，散发黯淡的银光，仿佛一枚被时间陪伴的徽章，留着纹理，模糊了峥嵘。船在黑暗中显得微小，在真空里显得孤单。船和太阳、火星连成一条线，太阳在远端，火星在近前，船走在中间，航路笔直，就像一柄剑，剑刃消隐。黑暗在四面八方包围着，船就像一滴银色的水，微弱地发光。船很孤独。它在寂静中一点点靠岸。孤独地靠岸。
船叫玛厄斯，是火星与地球之间唯一的联络。
在船诞生之前，这条航线曾经来往喧嚣。船没有见过，那是它前生的记忆。它并不知道，在它出生前一百年，它所在的位置曾被运输船占据，往来穿梭，如河水奔涌，在尘沙里降落。那是二十一世纪后期，人们终于突破了重力、大气层和心理的三重防线，怀着从忐忑不安到得意昂扬的兴奋，马不停蹄地将各种物资运向遥远的梦想星球。竞争从近地太空延伸至火星表面，来自不同国度的士官穿着不同颜色的制服，说着不同语言，在不同的开发计划中完成不同的国家任务。那时的运输船很笨重，灰绿色的铁皮包裹，就像金属制成的大象，步伐缓慢而步调坚忍，一艘接一艘到达，在腾起的赤黄色沙尘中敞开舱门，倾倒机械、卸载食物、送出满舱激情的头脑。
船也不知道，在它出生前七十年，政治化的运输舰船逐渐被商人们的开发船一步步取代。火星基地建了三十年，商人的触角像杰克的豆荚，一寸一寸终于升入了天空，杰克得以登天，带着账单和步步为营的计划，在尘沙中东张西望。最初的经营是实体买卖，商人与政客联盟，获取火星土地经营权、资源交易权、太空产品开发权，用动人的词句将两颗星球相互兜售。然后经营开始转向知识本身，和地球上发生的历史性转变相同，只是将两百年的过程压缩进二十年实现，无形资产开始变成交易主导，商人摘取科学的大脑，在基地与基地间建立虚拟的屏障。那时的夜空航船，曾被酒宴和合同占满，华丽的旋转餐厅，试图复制地球大厦的翻版。
船同样不知道的是，在它出生前四十年，这条航道开始出现了战斗的飞艇。因为种种原因，火星独立战争爆发开来，基地之间的探险家和工程师组成了联盟，对地球的管辖者发起了联合抵抗，他们用宇航和勘探技术，对抗金钱与权力政治。那时的航道上曾架起相连的战舰，如同锁链，抵御侵袭，曾如海潮般浩大，又如海潮般退无声息。小巧而迅捷的飞艇从远方赶来，带着被背叛的愤怒越过星空，冷静而又狂野，投下炸弹，让血光在尘沙里无声绽放。
这些往事船都不知道。在它出生那年，战争已结束了十年，一切都烟消云散了整整十年。寂静的夜空恢复寂静，航道上不再有任何身影。黑暗冲刷了一切，它在黑暗中诞生。它由消散的金属碎片凝聚而成，孤身面对星海，在两颗星球间往来，在曾经的络绎商道和炮火征途中往来，独自往来。
船走得平静，走得无声无息。夜空中不再有交错的行者。它像一颗孤独的银色水滴，穿过距离，穿过真空，穿过看不见的冰凉壁垒，穿过两个世界无人提起的层层往昔。
船已出生三十年，磨损的外壳刻着时光的痕迹。
船的内部是一座迷宫。除了船长，没人弄得清它真正的结构。
船很庞大，楼梯左右穿梭，房间林立，走廊盘曲错杂。船内有许多间仓储大厅，像一座又一座颓唐的宫殿，气势恢宏，器物堆积，廊柱环绕，角落里写满无人问津。走廊是宫殿间细长的通道，串起居室和宴会厅，起伏交错，如同错综复杂的情节，来回穿梭。船不分上下，地板是巨大滚筒的侧壁，人靠离心力行走，金属立柱是向心的辐辏。船很古旧，立柱雕刻，地板印花，墙上挂着老式的镜子，天花板有绘画。这是船向时间的致敬，是纪念。纪念曾经有过一个时代，人类与人类还不曾分离。
这一次，船搭载了三支队伍，一支是五十人的地球代表团，一支是五十人的火星代表团，还有一支是二十人的少年学生团。
代表团是为了展览会，双向展览。当首届火星博览会在地球顺利结束，首届地球博览会即将在火星正式召开。双方搭载了各式奇异的货物，向地球展示火星，向火星展示地球，让两边的人类重新记起对方的存在。在漫长的隔绝之后，这是双方的第一次全面接触。
学生团有一个团名叫做水星，是一群十八岁的孩子，结束在地球五年的生活，返程归家。水星是墨丘利，是信使，是火星与地球之外的另一颗星球，是沟通的愿望。
战争结束四十年，船航行了三十年。在地球与火星之间，它是唯一的联络。
船见证过几次谈判，几场交易，几项契约，几回不欢而散的冲突，除此之外，它没见过更多。很长时间它都处于闲置状态，巨大的船舱空空如也，房间没有乘客，仓储室没有货品，宴会厅没有鼓乐齐鸣，驾驶舱没有任务。
船长和船长夫人是白发苍苍的老人。他们在船上工作了三十年，在船上生活，在船上老去。船是他们的家，是他们的生命与世界。
“一直没下去过吗？”
船长室外，一个漂亮的女孩小心翼翼地问。
“开始几年还下去，后来上了年岁，就下不去了。”
在她对面，船长夫人和气地微笑着回答。她一头卷曲的银发，嘴角有两道新月般的弧形，姿态优雅，如同一棵冬天的树。
“为什么？”
“适应不了重力来回变化。人年纪大了，骨头就不行了。”
“那怎么不退休呢？”
“加西亚不愿意。他想终老在船上。”
“船上有很多人吗？”
“有任务时，有二十多。没有任务时，就我们两个。”
“那多久会有一次任务呢？”
“说不准。有时候四个月，有时候一年多。”
“这么久？那平时岂不是很寂寞？”
“没事。早习惯了。”
女孩安静了片刻，长长的睫毛轻轻垂下，又轻轻抬起。
“爷爷常提起你们。他很想你们。”
“我们也很想你爷爷。加西亚的桌上长年放着他们四个人的照片，每天都看。回去向你爷爷问好。”
女孩笑了，笑容温柔而有点忧伤。
“艾莉奶奶，我以后一定还来看你们。”
她笑得温柔是因为喜欢面前的奶奶，笑得忧伤是知道自己大概很久都不会再来。
“好。”船长夫人也笑着，和煦地摸了摸她的长发，“你漂亮了，很像你妈妈。”
船长的小屋在船的最前方，紧邻驾驶控制室和平衡球舱。小屋在两条走廊连接处的拐折，常人经过，不易察觉。小屋门前挂着一盏蓝色的球灯，照出方寸间青白的光亮，照在老人和女孩的头顶，如月光一般温柔。这是小屋和火星地面房屋唯一相同的装饰，每每经过门前，蓝光就照出家乡的记忆。门是白色玻璃材质，与两侧的白墙融会贯通，只有门上凸起的雕刻在不经意间提示出质的区别。雕刻是小小的银色飞船，仰首飞行，船尾挂着一串细小的铃铛。飞船下方有一行花体小字：艾莉、加西亚和玛厄斯。门静静地闭着，两侧的走廊长而清静，仿佛向纵深延展至无穷。
加西亚是船长的名字。他和女孩的爷爷是一生的战友。他们年轻的时候是同一个飞行中队的亲密战友，在战争里出生，在战争里飞过十几个年头。他们都是战后火星支柱式的人物，女孩的爷爷留在地面，船长登上天空。
战后的火星曾度过无比艰难的一段岁月，贫瘠的土壤，稀薄的空气，不充足的水源，危险的辐射，每一样都能致命，每一样都是他们必须每天面对的生存的窘境。战前的开发始终有地球供给，大部分饮食来自飞船携带，就像还未降生的婴儿，没剪断与母体营养的连接。而战后的独立就如降生的阵痛，剪断脐带的婴儿，要学习自己行走。那段时期的火星最为艰难，总有些不得不像地球求取的东西，即便最聪明的大脑也无法凭空造出，比如动物，比如有益的细菌，比如石油里有机的大分子。缺少了它们，生存只是维持，终究难以茂盛。船长就是在那个时候登上了船。
那是战后的第十年，很多火星人并不赞成向地球乞求，但他坚持着，作为火星外交的第一次尝试，带着一丝决绝在地球的边缘孤军奋战。他比谁都明白地球的态度：战败的羞辱在此时化为仇恨和幸灾乐祸，可是他不能后退，后退之后就是新生的家园永远的发育不良。
船长的后半生与船写在一起，他生活在船上，向地球发信息，他坚持，他求恳，他威胁，他诱.惑，他用火星的技术与地球交换，向地球求取生存的物资。他上船三十年，再也下不到地面上。他就是火星的外交。在他漫漫航行的三十年里，火星和地球有了第一笔交易，有了第一次相互派遣的人员往来，有了第一次展览会和第一批前去留学的孩子。加西亚就是船长，船长就是加西亚。他的身份和他的名字像血肉一样缠在一起，无法再分开。艾莉、加西亚和玛厄斯，这是刻在门上唯一的字。
女孩和船长夫人寒暄了一阵，转身刚要离开，船长夫人忽然在身后叫住了她。
“对了，有一句话，加西亚想带给你爷爷。他刚才忘了说。”
“什么话？您说吧。”
“加西亚说：有时候，宝藏的争夺大于宝藏本身。”
女孩沉思了一下，似乎想问什么，但没有问出口。她知道船长的话必与外交有关，但这样的大事，她不便多问。她点点头，说她记住了，随即转身离开。她的背影轻逸，小腿很直，脚尖略外开，踏在地上像两片羽毛，像蜻蜓点水，像无尘的风。
船长夫人目送她消失才转身进屋，屋门上的铃铛在静夜里轻灵作响。她看着漆黑的房间，无声地叹了口气。房间内很寂静，船长已然在黑暗中安静入睡。他的身体越来越虚弱，刚才的谈话还没有来得及说完，他就因疲倦不得不上床休息。她不知道他还能坚持多少个日子，也不知道自己还能坚持多久，她只知道自从自己跟着他上了船，就已经看到了今天的到来。她早已准备好跟他一起终老在这船上，能活一天，就在地球和火星之间再航行一天。她进了房间，将房门在身后轻轻关上。
女孩叫落盈，水星团中的学生，十八岁，学习舞蹈。
船的名字玛厄斯，来源于火星和地球的直接组合，形象地说明了飞船的性质，既体现了令人感动的交涉与妥协精神，也是又一个缺乏美感的实用主义名称范例。
船的技术不复杂，构造与引擎保留着战前的传统。太阳能蓄电，圆柱筒旋转获取重力。这样的构造稳妥坚强，但行动迟缓，体积庞大。无论是地球还是火星，战时技术均大力发展，都有能力造出更便捷的飞船，用更短暂的时间相互抵达。但玛厄斯是唯一一艘。三十年过去了，没有谁来取代它。它的迟缓和庞大使它不具备攻击力，因而能达到双方心知肚明的妥协的平衡。它以拙胜巧，以缓慢胜迅捷，以不能胜能。在忌惮与疑虑尚未烟消云散的冰冷真空中，它如一只巨鲸，独自游出缓慢的弧线。它比谁都清楚，对曾经交战过的双方，最难跨越的不是物理的距离。最古朴的，可能是最优越的。
船的内部分成四个区域，对应圆柱体四个九十度的分割。区域与区域有自由走廊连通，但相隔甚远，路径复杂，一般人很少相互往来。三支团体和船员各居一区，同处一船，航行百天，却很少有直接的接触。欢宴不少，但客套居多。
三支团体各有各的风格。火星代表团结束了全部任务，即刻归家，因此情绪愉快，放松至懈怠，不修边幅，以家常的口吻聊美食，聊小孩，聊地球上的诸多奇遇，聊中年的困扰，在餐厅说笑，在久违的食物器皿间如鱼得水，谈笑风生。
学生团举行着最后的狂欢。这二十个孩子从十三岁离家，到十八岁成年，彼此是唯一同种族的兄弟，平日里散居在地球各个角落，难得聚首，这航行对于他们，实在是珍贵的团圆。整整百日，他们始终欢聚，饮酒笑闹，在船头的失重球舱玩球，夜夜笙歌。
地球代表团则完全是另一幅面貌。代表团的成员来自各个国家，彼此尚不相熟，仍处在相互了解阶段，除了公务餐，只是在小酒吧里谨慎地交谈。团里有政府统帅、知名科学家、工业大亨和传媒巨子。在某种意义上说，他们是相似的人，习惯于被目光包围，在心里疏远。他们穿着简洁，只在袖口透露出奢华，言语听起来随和，但很少谈及自身，压低眼角的骄傲，却让人看出是在压低。
在地球区的小酒吧里，常常可见到三三两两的聚首，穿着薄而镶边的衬衫，低声交谈。酒吧按照地球的习惯布置，幽暗矜持，灯光不明亮，阔口杯里加冰块，薄薄的威士忌波光流转。
“哎，说老实话，你觉出伊万东诺夫和王之间的火气了吗？”
“伊万东诺夫和王？没有。我想没有。”
“观察。你比谁都更应该观察。”
说话的是一个光头中年和一个褐色头发的青年。中年人发问，笑容可掬，下巴刮得光滑，浅灰的眼睛像夏日的海水一样变幻不停。青年说话不多，有时只用微笑回答，卷发盖过额头，深褐色的眼睛藏在眉骨之下，让人看不清表情。中年人叫泰恩，是地球上泰勒斯传媒集团的继承人与首席执行官。青年叫伊格，是随团的纪录片导演，也是泰勒斯集团的签约艺术家。
泰恩口中的伊万东诺夫和王是代表团中俄罗斯和中国的代表，因各自领土问题横眉冷对。代表团成员复杂，每个国家背景里都有悠久冲突，面上没有刺刀见血，私底下却有五味杂陈。泰恩是没有国籍的人。他拿着四国护照，在五国生存，吃六国饮食，倒七国时差。他对这种国与国冲突总是笑意盎然地旁观，他洞若观火，却不以为然。他抱持着二十二世纪后期最典型的生活观念，对国家一笑而过，对全球化之后仍然遗留的历史问题采取揶揄的不予理解。
伊格明白这其中的种种，但他通常不去回应。代表团里充满不同的欲望，这本是再正常不过的事。到火星来的每一个人都有自己想要的东西，伊格也不例外。
“你知道你这一回最好的拍摄题材是什么吗？”泰恩笑着问他。
“什么？”
“一个女孩。”
“女孩？”
“水星团里的一个女孩，名叫落盈。”
“落盈？哪一个？”
“黑头发，头发最长的那一个，很白，练跳舞的。”
“可能有印象。她怎么了？”
“她这次回火星，有一场演出。独舞。应该会相当漂亮。你跟着她拍，市场肯定喜欢。”
“然后呢？”
“然后什么？”
“然后……其他理由。你真正的理由。”
“你问得太多了。”泰恩笑了，“不过，我可以告诉你。她爷爷是火星现任的总督。她是大独裁者唯一的孙女。我也是刚知道。”
“……那要不要去和总督请示？”
“不要。尽量别让任何人知道。我不想惹麻烦。”
“你就不怕回去惹麻烦？”
“回去的问题回去再说。”
伊格没有说话，没有说同意，也没有说不同意。泰恩也没有问他，同意还是不同意。这样的共同沉默最好。任何表面的共识都没有达成。伊格没有承诺的束缚，泰恩没有教唆的罪名。伊格默默地晃动着手中的杯子，泰恩笑意盎然地看着他。
泰恩经历过太多次影片发行，知道什么样的卖点能吸引什么样的人群，也知道怎么样的问题该怎么样规避。伊格才刚入行不久，仍然带着浓厚的学院气息，想法很多，但不喜欢随俗。泰恩相信时间的力量，他见过太多这样自以为清高的初出茅庐者，也见过太多最终改变的大彻大悟者。能卖才能活，谁也别想显得骄傲十足。
酒吧里播放着电子爵士乐，悠悠荡荡，遮挡住所有桌上所有的商议与密谈。室内很温暖，领带都松开了谨慎的弧度。没有服务生，饮品从墙上的玻璃桶中选择，自动流淌。屋顶上垂下半球形的彩色玻璃罩，散发幽暗的光芒，笼罩着看上去友好的面庞，和各有所思的头顶。偶尔能听见笑声，相互致以降落前最后的问候。
代表团的目标很庞杂，但有一个大方向，那就是技术。技术就是金钱。整个二十二世纪，知识和技术都是关键词语，是世界各个组成部分相互依赖的根本，是金融体系的新货币形式。技术的国际依赖，就如同曾经的金本位金融，在复杂脆弱的世界关系中维持难以协调的平衡。知识交易开始扮演世间最重要的角色，它冲破战争的隔阂，将火星也纳入其中。人们意识到，火星就是一个科学工程师的农场，知识促其独立，知识也让其有利可图。
一些音乐悠荡着，一些灯光悠荡着，一些笑容悠荡着，一些精明的计算悠荡着。
酒吧很幽暗，墙上挂着旧时代的照片，没有人注意看。新来的客人们不知道，照片背后遮挡着曾经的裂痕。一张照片遮挡着二十年前的一个弹孔，另一张照片遮挡了十年前砸出的一道伤痕。曾经有一个金发雄狮一样的老人在这里大声吼叫，也有一个白发白胡子的老人在这里戳穿骗局。他们叫加勒满和朗宁，是加西亚桌上四个人照片里另外的两个。
所有的冲突都平息了，所有的不愉快都被文档证明为误会，所有的痕迹都被遮挡起来。酒吧还是优雅的酒吧，照片镶在深棕色边纹的镜框里，错落有致，悬挂井然。
还有半个夜晚，船就要靠岸了。聚会即将停息，热烈即将沉寂。船上搭起的宾客的舞台将拆卸，桌上的餐巾和花朵将撤回，枕头和睡袋将收起，屏幕将暗下，灰尘将打扫，仓储宫殿将清空，所有的房间将回到透明清静的状态，只留下光滑的地板和无色玻璃的桌椅板凳，只留下船的赤子之身。
船已经许多次经历了充满与倾空。每一张酒桌都曾围上不同时间的桌幔，每一卷地毯都曾见证不同年代的交锋。船已习惯被倾空，已习惯从无到有再从有到无，从灰白到七彩再到灰白。
船舱的走廊里挂着很多照片，从人类刚发明相机尚不曾向太空移民时代的黑白照，到战后各自繁荣各自骄傲时代的三维图，形形色色，应有尽有。顺着一条曲折的走廊漫步，抚过灰色的墙面，沿罗马线向前，上下楼梯，人就可以穿梭在许多个不同的年代里，任时间错落。这漫步不会领人到任何时间的终结，因为照片本就不是按时间顺序码放。战后会连接战前，2096年会连接1905年，打散了顺序，也就遮蔽了分歧。火星和地球在墙上安居在一起，在多种逻辑中排列出多种循环的历史。
每一次船靠岸了，所有的器物装饰都被收进柜子里，只有这些照片不被撤掉。没有人知道，在那些没有任务的日子里，船长会一个人走过每一道走廊，将每一张照片轻轻擦拭。
靠岸之前，灯火辉煌的聚会到了最后一刻。
落盈从来就弄不清楚这艘迷宫般飞船的真正结构，只有失重球舱是她心里不变的依托。失重舱是飞船最后方的巨大球舱，用旋转平衡圆柱筒的反向旋转。球舱外面环绕着一圈观景台，是她最喜欢的休息场所。球幕舷窗从头到脚，可以直接看到辽远无边的宇宙黑暗。
落盈从船长室赶过来，一个人快速穿过走廊。观景台上空寂无人，舷窗之外夜空浩淼。她还没走到，就听到球舱里爆发出一阵海浪般的欢呼。她知道球舱里的比赛结束了，于是加快了脚步，匆匆跑到舱边，推开舱门。
球舱里犹如烟花盛放。
“谁赢了……”落盈拉住离得最近的一个人。
那人还没来及回答，落盈就被一个人紧紧抱进怀里。她怔了怔。是雷恩。
“最后一场比赛了。”雷恩声音含糊地说。
他放开落盈，拥抱上前来的金斯利，两个人狠狠地砸着对方的肩膀。安卡拨开人群，来到落盈跟前，但还没说话，就被身后的索林揽住肩膀。纤妮娅飘过他们身边，落盈看到她眼角有泪光闪烁。
米拉开了两瓶吉奥酒，他们一起把酒洒进球体中央，酒化成无数金光闪闪的小球漂浮着，所有人蹬起球舱壁，飘进空中，悬浮着旋转身体，张开嘴让小球飘进嘴里。
伊格站在窗边，久久凝视。视野中的火星，有一种风笛的味道。
旅店的房间很清亮。玻璃墙从屋顶到地面，展开毫无阻碍的视线，从脚下一直到天边。红色的大漠悠远沉和，一马平川，像一卷无始无终的诗歌，粗犷辽阔。
这就是您想要埋藏自己的地方吗，伊格在心里问。
他是第一次来到火星，但这片风景他早已见过。在他十五岁第一次到老师家去的时候，老师的墙上就投射着这片恒久的红。他站在门口，看着墙上的砂石，胆怯而心惊，不敢进入。老师坐在高背丝绒椅中，面对墙壁，背对着门口，金发从椅背边缘隐约透出，在夕阳中闪闪发光。屋子里播放着风笛的旋律，音响很好，声音仿佛来自四面八方。画面里的沙漠看上去不动，定睛看来却始终在动。似乎是从贴地飞行的航船上俯拍，速度不快，但石块匆匆掠飞。黑暗的星空是遥远的背景。他在门口怔怔地看着，不知过了多久，画面中突然毫无征兆地闯入一道深沟，他呀地低呼了一声，碰倒了门口纤长的木雕。他手忙脚乱地俯身去扶，再抬起头的时候，老师已站在他的身前，扶住他的肩膀，说，是伊格吗，进来坐吧。他晃眼看了看墙壁，粗砺的沙漠已消失，白墙上只有壁纸隐约的条纹。风笛在屋中空寂地环绕。他恍然间有一点失望。
这段经历，伊格没有对任何人提起，甚至在与老师相处的十年中也极少谈到。这是他和老师的秘密，在两个人之间，有两个世界存在。老师很少和他说起火星。他教他影像技巧，但不再给他看火星的视频。
十年过去，伊格终于与真正的火星大陆相遇了。这一刻，风笛在他的头脑中自动演奏起来。他久久地站在窗边，久久凝视，与自己的少年记忆久别重逢。
洗过热水澡之后，伊格坐进小沙发，伸直双腿。旅店很舒适，让人迅速放松下来。
伊格喜欢独处。尽管他能和任何人和睦相处，尽管他出席影片的活动游刃有余，尽管他为了拍片子要和形形色色的人物打交道，但他还是更喜欢独处。与人相处的时候他总是提着胸口的气息，敏锐警醒，只有回到一个人的状态，气息才落回肚里，才让他放松，重新感觉到自己存在。
他沉入小沙发，微微仰望天花板。他对这里的一切都很好奇，来之前曾做过无数想象，但来之后却发现现实与想象仍有不同。他说不上是现实高于想象，还是想象高于现实，只能说是不同，不在同一个方向上。他从十五岁就开始想象，火星到底是一个什么样的地方，能让老师居此八年，流连忘返。
在他的想象里，这是人类最后一个理想国，远离俗世，智慧发达。他清楚这种想象与地球上的一般评价有多么不同，但他不以为意。
他环视四周，眼前的房间和玛厄斯上面的很像：书桌透明，衣橱透明，床柱也透明。透明的蓝色，深浅不同。小沙发也是透明的，似乎是某种充了气的玻璃纤维，曲线两端上翘，能随着身体压力改变形状。对外的墙壁亦是通体透明，他坐在沙发，就能眺望很远。只有朝向走廊的墙面才是乳白色不透明，隔绝邻居与往来的客人。整个房间就像是一只水晶盒子，连屋顶也是半透明的，磨砂玻璃似的天蓝，能看见太阳悬在头上，朦胧照耀，如同一盏白色的吊灯。
他坐着，思考这透明的意义。从某种角度说，透明是一个敏感词汇。房屋是个人的空间，透明往往暗示着窥探。当所有房子都透明，窥探就扩大为集体的注视。他清楚这意味着什么。他可以将此引申为一种象征，一个符号，象征集体对个体隐私的征服，作为一种政治意识的符号，在暗示中讽喻。
这样的角度倒是会极符合地球主流思想，片子也会很受瞩目。地球个人主义思想家等待的就是这样的证据，强有力的、对“天上地狱”大发责难的目击者的证据。这将为他们对火星的攻击提供有利的依据。但伊格不愿意这么做，至少不愿意轻易放弃立场。在他内心，他有自己的好奇。他不相信一个充满精神压迫的地方，能让老师自愿留下来，一留就是整整八年。
他没有告诉任何人他来火星的目的。他不知道有没有人能猜到。
他的师承从来不是秘密，这次能入选代表团，表面上是因为前一年获奖，但他心里清楚，泰恩保荐他，很大程度上是因为老师的缘故。他接受了任务，没有探询，泰恩也没有解释。他知道泰恩和老师交情非浅，在老师的葬礼上，他曾见过泰恩戴墨镜的光头，从开始到结束。
他轻轻掏出衣袋里的小小芯片，放在掌心端详。老师的临终记忆都在其中。据说是将脑波信号化成0和1的图像的记载。他从理智上不太相信这种科技，但他从情感上愿意相信。当一个人死去，如果他的记忆还能存活，如果他还能决定记忆归隐的地方，那么死亡的消解就还不算是强大无敌。
伊格肚子饿了，站起身，在墙上找到点餐的屏幕。菜单上有一些奇怪的名字，他随便选了几样。食物送来得很快，只用了六七分钟，墙上的小灯就亮了，一只托盘从黑色玻璃通道里升上来，像是一架微小的电梯，停稳之后，小门向上升起。
伊格俯身将托盘取出，饶有兴趣地打量盘中食物。这是他第一次与火星食品正面接触。在玛厄斯上，地球代表团的饮食原料从地球装载，整个航程都没有任何火星元素。他曾经很多次听说各种各样的传闻，充满海盗故事般的血腥的想象力。有人说火星人吃沙土里的长虫，也有人说他们吃塑料和金属碎屑，零零总总，不一而足。总有一些人喜欢用夸张的口吻描述自己并未见过的事情，从假想的野蛮中获得假想的文明人的自满。
伊格看着手中的托盘，思绪翩飞。他不知道自己是不是应该拍一些神秘唯美的餐桌画面，加一丝丝情调，抛给时尚影媒，让人们对野蛮的想象转化为对异域风情的向往。他知道这很容易，而且时常发生。
他忽然想起老师临终时的话。要有趣，用头脑；要相信，用心和眼睛。他不知道自己该相信什么。他眼前浮现出老师当时的样子，发丝稀疏，整个人蜷缩在高背丝绒椅里，开口已经很困难，却尽力调动两只手在空气中笔画，动作缓慢而微微颤抖。
要有趣，用这里；要相信，用这里和这里。老师喑哑着说。
第一个这里，老师指了指脑袋；第二个和第三个，老师一手指着眼睛，一手指着心脏。
伊格当时没有很集中注意听。只是看着老师瘦长的手指，就像看两只不会转动的风车。他想老师还年轻，五十五岁应当是壮年，但却蜷缩在厚厚的毯子里里像个瘦弱的孩子。他想到一辈子的勇毅在此时竟是如此无济于事，心里一片空茫。
语言是光的镜子。老师又慢慢地说。
伊格点头，不是很懂。
别为了镜子忘了光。[http://]
嗯。我记住了。
听。别急。
听什么？
老师没有回答。他注视着屋中的空气，像失去了知觉一样，目光有些混浊。伊格等了一会儿，有些心慌，怕老师就此故去。还好老师又动了动手指，在窗口透进的夕阳中像一座边缘断裂的冰山。
如果，能到火星，把这个……拿去。
伊格顺着老师的手指，看到小桌上放着的纽扣般的芯片。伊格被这画面中的冰冷击中了。老师是在安置死后的自己。他用手指指出自己的真正所在，用肉身向记忆告别。他的话语混沌不清却无比平静，这一点让伊格突然觉得很伤感。
当天晚上，老师进入了昏迷，两天后告别人间。这中间他曾醒来一次，想写给伊格一些词语，但只写了一个字母B，就又颤抖起来，重新不省人事。伊格一直等在床边，但老师最终也没能再醒来。
伊格默默地吃早餐，很长时间都忘了品评味道。当他从记忆回到现实，盘中的大半已消失，剩下两小块圆饼和一些土豆泥似的配菜。他插起圆饼入口咀嚼，但却像是丧失了味觉，不觉得好吃，也不觉得不好吃。
他想把注意力转回自己的影片，以摆脱心里无法抑制的脆弱。也许该拍一场视觉的盛宴，他想，一段巴洛克的舞蹈。毕竟，这里的一切都那么巴洛克、那么流淌。他抚摸桌子，桌子的曲线安慰他的手掌。很多地方初看时并不注意，但越凝视越让他觉得新鲜有趣。桌边缘的玻璃装饰有喷泉的线条，墙上的镜框像上升的火焰，托盘四周装点着雕刻的花朵。这些装饰并不起眼，但却带给屋子一种强烈的巴洛克式的跳动：一种边缘的流动感，细节上的飞天感。许多家具是和墙连接在一起的，桌子、床和衣柜，就像瀑布在山石处拐折，浑然一体，而桌角的弧度则像轻卷的浪花。伊格觉得很有意思。他一直以为火星会崇尚精准锐利的机械美学，没料到却见到这样的柔和质朴，仿佛走入了一片远离现实的山谷溪涧。
伊格掏出拍摄眼镜，戴上，让视线重新在屋中走了一圈，存储。然后将箱子里的小设备一样一样拿出来，立在四周。温度分布记录仪、空气成分测量表，阳光跟踪计时器。小球们活跃着，如同一只只苏醒的恐龙蛋。
伊格知道，将重心放在异域的美，会是很讨巧的办法。这里每一点装饰上的不同，在地球观众的眼中，都可以生成遥远而神秘的猎奇式美感。这是让拍摄者和被拍摄的地方拉开足够远的心理距离，像看画一样看待，忽略所有精神冲突。
他并不想一直如此拍摄。如果这样拍，最感到满意的一定是火星官员。他们从到站伊始就像伊格表示了友好的客套，用热情的官方辞令告诉他，他们非常欢迎他的到来，欢迎他将火星的样貌展示给地球，希望他的作品能增进双方友人的美好互信。伊格一直微笑着点头，说是的，他相信火星是一个美丽的地方。他们在机场的走廊边和睦地握手，伊格还用自己的摄像飞行器拍下了这煞有介事的一幕。
在伊格心里，他并不是虚情假意，但也不是完全认可这场友谊。他只是不想在观察很少的情况下，贸然发表态度。伊格不相信任何官员，但他相信一件事：发表看法的机会需要节省。他常常需要在四方游走，因此他知道，面对各种意见，只在最必要的时候坚持，其他时候看比说更重要。
在代表团中，早有不止一人对他即将拍摄的片子发表过意见。美国的查克教授曾经善意地暗示他极权主义的地方是不会让人看到真相的。而德国的霍普曼上校说得更加直接，他说伊格还年轻，最好不要介入太多自己尚不理解的事情。伊格明白他说的是政治。他能理解。他只是一个导演，在代表团中没有介入的地位。不仅是政治介入，就连影像的介入都有问题，影像就是证据，总在一定程度上降低了未来对历史多样阐述的可能性。没有人给他真正的好的建议。在玛厄斯的小酒吧里，往来的身影经过伊格身边，总会笑着拍拍他肩膀，让他加油，然后转过身去，将自己的谈话降低两个分贝。
只有泰恩一直兴致勃勃地给他提出各种积极的建议，将此次旅行看作一个商业契机。
戏剧性！戏剧性是关键。
泰恩说这话的时候表情就很戏剧性。他是个商人，虽然总打扮得像是海边度假的冲浪客，但骨子里是最熟练的商人。不能抓住感官是他眼中最大的败笔。只要情节跌宕，其他就不管，自由还是极权，是他心里完全无所谓的问题，哪怕讽刺他本人，他也不在乎。
伊格看着身边的人们，有一种坐于环岛、看车辆匆匆的感觉。对这些态度，他不太在意。他们所针对的都不是他想要寻找的那一点，就像箭矢射偏，无需防护。各方建议就像四面八方收拢而来的绳结，他自己则是绳结中的肥皂泡，绳结越收拢，他越向另一个维度膨胀开来。他对每个人都点头应承，是因为他还没找到他想找的那一点。如果找到，他相信他会坚持。
他跨越九千万公里，飞过黑色的夜空，不是来完成一篇花花草草的命题作文。他想找的是一剂药，能治愈他眼中地球骨髓顽疾的清新的良药。
他不愿意过早下结论。他仍然需要更多信息。他要拍摄的一个尚未发生的剧本。他要未来来确定现在。他没有结尾，因而无法给开头命名。
吃过早饭，伊格有些倦了。与代表团的官员朝夕相处，他的精神总有些紧。此刻一切都放松了，倦意立刻袭卷而来。
他倒在床上，让肢体彻底伸展开，很快就沉沉地睡着了。他做了很长的梦。在梦里，他与老师的背影又一次相逢。他常常梦见老师的背影，坐在高背的椅子里，低声念着长长的让他听不清的话。他总是很想绕到正面，看清老师的面容，听清老师的话，但却就是做不到。他在梦里总是做不成事情，他跑很远的路，跋山涉水，跑得精疲力竭，却就是跑不到椅子的正面。从梦里醒来，已是下午四点。他看看墙外，夕阳在大地上画下长而锋利的明暗线。他知道火星和地球的时间基本相同，因此欢迎晚宴就快要开始了。他躺在床上不想动，闭上眼睛，眼还有残留的梦境缓缓漂浮。
我会不会像老师一样留在这里呢，伊格忽然想。他知道自己没有任何留下的理由，可是在一般人看来，当年的老师也没有任何留下的理由。那是十八年前，火星和地球第一次人员往来，老师作为影视界代言人来火星学习新的成像术。可他来了就没有回去，只把必要的软硬件和操作步骤交由玛厄斯带回地球。地球上的媒体一片哗然，谁都猜测不出他的理由和目的。当时他三十七岁，正值事业旺盛的时期，担任制片人的影片获奖连连，在行业内正成为新的权威，与周围人关系良好，没有任何理由逃遁，也没有任何理由背叛。一些报道说他是获悉了火星机密被官方扣押，另一些报道则说他是准备用更长时间学习更多有用的技巧。
那时伊格只有七岁，对一切还懵懂无知，但他同样记得网络上连篇累牍的评论和分析。流言断断续续，一直不停，在老师回到地球那年爆发至顶端，爆发成每天的强行采访和追踪报道。老师始终沉默，拒绝提供任何线索，直到生命的尽头。
整个事件伊格一直旁观，他由此变得言词谨慎，不再随意猜测事件的理由。他知道任何事情外人都能知晓，只有理由除外。他甚至不轻易预言自己的所作所为，因为他明白，不了解真正的境况，就不可能知道理由。
乌龟一样的除尘器在墙边慢慢地爬着。房间在夕阳中显得静谧。夕阳并不橙红，而仍是淡弱的白，只是从墙壁斜射进来，给每件物体镶上荧亮的光边，和屋顶的透射大有不同。
伊格爬起身来，坐在窗边，轻触床边墙上的静物画。画面消失了，屏幕亮起来，镜面像水波微微颤抖。一个小女孩出现在屏幕上，红格子裙子，白色花边束腰，小草帽，笑容甜美。这是旅店服务的虚拟娃娃。
“您好，下午好，天气很好。我叫薇拉。我能为您做些什么？”
“你好。我叫伊格。我想问一下，火星这里的交通方式。我是说，怎样坐车，怎样订票，怎样查到路线图。”
小娃娃眨眨眼，作处理和搜索，动画精致漂亮。几秒钟之后，她笑了，露出两个酒窝，拉起裙子躬一躬身，裙摆摇摇，像一顶张开的花伞。
“您好，伊格先生。火星的主要交通方式是隧道车，不需要订票，也不需要付费。每所房子附近有小车站，每十分钟经过一个车厢。您可以乘它到最近的大型换乘站，再根据地图选择跨区车次。车站都有路线图，可智能查询。火星城绕行一周需一百五十分钟。”
“明白了，谢谢。”
“您还需要别的服务吗？我们提供城市功能介绍、博物馆索引、购物指南。”
“能不能……能不能查询？”
“哪方面查询？”
“查询一个人的联系方式。”
“当然可以。请问您想查询的姓名或工作室。”
“布罗。珍妮特·布罗。”
“……珍妮特·布罗女士，罗素区、塔可夫斯基影像资料馆第三工作室研究员，居住地点：罗素区，七经十六纬，一号。您可以给布罗女士个人空间留言，也可以联通她的工作室进行通话。”
“好的。谢谢。”
“以上资料已存入您的客房页面。请问是否需要现在联络呢？”
“不。”伊格仔细地想了想，“先不用了。”
“还需要其他查询吗？”
“让我想想。还有一个人，大概是叫落盈·斯隆。这一次留学回来的学生。”
“……落盈·斯隆小姐，罗素区、邓肯舞团第一舞蹈教室学生。居住地点：罗素区，十一经二纬，四号。斯隆小姐的个人空间暂时封闭，尚未重启。”
“知道了。谢谢你。没什么事情了。”
“薇拉乐意为您效劳。”
小女孩的声音像糖果一样跳动，旋转着鞠了一躬，行了告别礼，跳跳蹦蹦着离开了。
伊格坐在床上，将刚刚查到的资料写进随身的电子簿里。他知道这几天的行动有目标了。他心里有一点忐忑的兴奋，不知道等待自己的将是什么样的人和事件。他静坐着沉思了一会儿，将心里的思绪与疑问慢慢理出了头绪。
时间不早了，伊格站起身来。预定的集合时间就要到了。整个代表团将集中起来，去参加火星欢迎晚宴。他换了衣服，略微整了整头发，带上全套的摄像随身包。
临走的时候，他又在墙边伫立了一会儿。傍晚来临，火星城华灯初上，灯光照着街巷，显得很晶莹。早上从飞机上俯瞰的时候，他曾对整座城市的构造感到惊奇。就像一整座水晶城，脉络纤长，结构复杂。一座座玻璃房屋，散落在广袤的平原，小巧而形状各异。屋顶如斜斜张开的帆板，湖蓝色，远处看起来，就像水面切割陆地。丝管隧道将房屋连成密集的网，架在半空，如同交织的静脉。他从空中感到一丝直觉般的冲动。这和他熟悉的所有世界都不同，因为不同，所以令人着迷。
从机场出来的时候，阳光晃了落盈的眼睛。
她五年没有在火星的土地上看到清早的阳光了，几乎忘了是什么感觉。地球的天是蓝的，太阳是温吞的橙红，火星不一样，黑是黑，白是白，没有芜杂，没有遮挡。
机场大厅宽阔明亮，这是在落盈走后新落成的建筑，她和伙伴并肩走着，一路并不多话。墙壁、穹顶和地面还是一如往常的玻璃，地面上是大理石的纹样。墙面没有任何装饰，除了钢筋铁骨，就只看得见两层玻璃之间隔热气体滚动的颜色，很淡，一丝一缕。从航天飞机上下来就是传送带，每人一个座位，像在工厂的流水线上流动，降到地面的时候就是出口了，身份辨认通道之后，阔达的大厅标志着家的样子。
落盈和纤妮娅走在一起。她们看着地球使团的样子，不由得微笑了。地球代表跟在火星代表团之后，走在学生团之前，他们的衣着比火星人华丽，但对一路的流程显然缺乏准备。
首席代表贝弗利先生风度翩翩地走在第一位，但却在指纹识别机面前愣住了，不知所以然，虹膜验定仪像一只触手，从一侧伸到他面前，在离他面孔很近的地方发出砰的一声轻响，完成拍摄，惊得他向后跳了一大步，撞在身后刚刚伸出的放射检测探头上，撞出滴滴的叫唤，引起安静的大厅里所有人的侧目。贝弗利先生红了脸，装作气定神闲的样子对别人笑笑，伸出手抚摸了一下探头，没想到探头的叫声更大了，他吓了一跳，前面火星代表团的代表连忙微笑着过来解围。落盈她们也轻轻笑了，故意不去看他，动作娴熟地拉着行李穿过两旁伸出的一只只触手，甩头摆手像是在跳舞，也像是与电子眼握手招呼。
贝弗利手里拿着首席代表的盖着徽章的授权书，一路走下来，却没有遇到一个检测官员，穿过一路仪器就是出口大厅，他讪讪地站着，不知该把证书拿给谁看。
大厅是扇形，一角是航班出口，对面弧形的一面墙上整整齐齐地排列着隧道车的入口。两条直边上排列着饮食礼品购买机，有新鲜的糕点和水果陈列。大厅中间竖着几面玻璃板，上面画着隧道车错综复杂的地图，像色彩繁复的挂毯，缓慢变换。隧道车入口之间有小屏幕终端，火星代表已经陆陆续续走过去，选择家的终点站。
落盈和纤妮娅站在出口外，看着这一切，迟疑了好一会儿。
“到家了？”纤妮娅轻轻地问，像是问落盈，也像是自言自语。
“嗯。是吧。”
“现在什么感觉？”
“没感觉。”
“是吗？”纤妮娅转头看着她。
“嗯。”落盈点点头，“很奇怪吧？”
“不奇怪。我也没感觉。”
落盈看着光洁明亮的大厅，说：“你说，家的机场和我们到过的那些地球的机场，到底有什么不一样？”
纤妮娅想了想说：“名字不一样。”
落盈转头看着她凌乱的长发，说：“回去早点睡一会儿，晚上还有活动。”
“嗯，你也一样。”
学生团互致告别，迅速散开。分别的次数多了，再一次分别也就没有什么伤感的姿态。昨夜的酒还未醒，每个人的脑袋里都还是夜晚星空的画面。机场的光线耀眼宏达，让人没有任何表达的欲望。分手的过程像检测仪一样迅捷。
落盈跟在学生团的最后，她看到地球代表团的代表们站成一堆，在大厅中央徘徊迷茫。有人兴冲冲地拿起墙边的小食品大吃特吃，还不知道自己的临时账户正在无声扣钱。
火星人快要清空的时候，扇形大厅弧形边中央的自动门滑开了，一行人大踏步走进来，落盈看见，为首的正是爷爷。他带领着一众叔叔伯伯走到地球代表团面前，向贝弗利先生伸出手，两群人面对面站着，两个星球的手握到一起。火星比地球重力小，火星人的平均身高明显高于地球人，两群人形成不平衡的对比，互相打量着，沉默着，形式化地问候着。
很明显，这不是跟爷爷打招呼的好时候。她看着爷爷瘦高而直挺的身形，默默地转头，按下回家的按钮。
五年以前，火星选派第一批前赴地球的留学生。
议事院在当时曾经为此讨论了很长时间。三个月书面调研，三周网络公众征求意见，三天议事院议员讨论，最后由九大系统总长与总督和教育部长进行最后的投票，在议事院的最高议事厅，面对立国者青铜的塑像，记名投票。对少年教育问题作如此郑重的举国商议，在战后四十年的历史上还是绝无仅有。自从建国教育体系建立，所有的教育者手按着亚森的名字宣誓为创造而教授，已经有很多年没有为少年事宜如此兴师动众。这一次的辩论进行得很激烈，最后六票赞成，五票反对，敲定的小锤砸在金线镶边的主持台上，在立柱高昂的黑色议事厅里留下一连串空旷的回音。少年的命运被写进历史。
其实，孩子们在地球能经历什么，火星的决策者也不十分清楚。他们本身已是火星出生，对嘈杂的商业社会，他们只有前生的记忆，没有今生的体验。火星的整个国度只是一个城，全封闭的玻璃城市，土地公有，高度智能控制，没有地产买卖，没有走私，没有期货，没有私人银行。在这样的国度里出生长大的孩子，一下子进入市场的地球，面对广告爆炸能不能适应，谁的心里也说不清。出发之前，他们给孩子临时上了很多节解释制度的课程，然而现实的严苛可以教，少年的内心成长却永远无法在课堂教授。
坐在回家的隧道车上，落盈靠着玻璃，内心迷茫而专注。
窗外的风景繁盛而静止。阳光打在蓝色玻璃房顶的边缘，透过树梢，将低矮的叶子印在隧道车顶，印在她的脸上。车厢里只有她一个人，窗外也不见人影。四周安静得像是不真实。车厢四壁清透，触感冰凉，空中掠过屋顶，能看见花园里静止的树。
她藏了多日的困惑，这时蒸发到心里。
她不知道自己为什么去地球。玛厄斯上，她发现自己似乎并没有资格。
那是一个夜晚，他们在舷窗前随意地聊天，有人提起当年选拔的考试题，众人响应，七嘴八舌，记忆的拼凑迅速勾勒出测试的轮廓，回忆因共同的分享而欢快蒸腾。落盈在他们欢愉的声音中沉默起来。她从他们的口中发现，以他们应答的水平和自己当年的应答相比较，自己的成绩离入选一定差了很多。星光耀眼，她在人群中感到羞惭。
她不知道这怀疑是不是真的。如果不是，那么一切照旧；如果是，那就说明她的入选是经人授意的安排。这个结论听起来冰冷。它不仅说明她能力不足，而且说明所谓转折与命运，其实只是有人暗中计划的一切。她以为她抓住了际遇，其实只是际遇抓住了她。
她想到了爷爷。如果有人能够在暗中改变甄选结果，那么除了爷爷没有别人。她不知道这是为什么。没有人提过。如果不是这偶然的触动，她可能永远都不会察觉。
她想回家去问爷爷，但不知自己能否开口。她和爷爷并不算亲近，他只是在父母死后才搬来和他们同住。他给她买糖果，但很少抱她。地球人叫他大独裁者。他总是一个人独自散步。她不知道自己是否敢于开口。她也想过问哥哥，让他帮自己查。哥哥是她的保护伞，每次在她有了麻烦的时候，都变着方法逗她开心。只不过哥哥是一心前行的人，她不知道他能否理解她想要回溯的执拗的心情。
隧道车在空中滑行，无声无息，像记忆一样飞快地穿梭，穿过阳光，玻璃有闪亮的光斑。她经过了集会小礼堂，林荫道，儿时打闹过的运动场，带滑梯的花园。四周安静得像梦境。偶尔能看到悠闲的女人，推着婴儿在小径上聊天。
她问过自己，为什么一定想知道。起初她只是觉得内心有不安的冲动，以为只是好奇，但后来她发觉，之所以不安，是因为命运。她明白命运的裹挟，但以前没想过人有两种命运。一种是自然的客观，人只能面对和承担。而另一种是人为安排，有原因和目的，有质疑和放弃的可能。后一种的命运需要自己抉择。在看清之前，她无法推自己前进。
为什么去地球，为什么走。这问题她很多次问过自己，但没有一次比此时更直接。她在地球上走过许多许多路，多得已经难以再被路途打动，可是她不知道为什么去。
车厢里有音乐，大提琴在远方，钢琴在近处，将风景的安静装点得愈加丰盈。慢慢地，家在地平线上露出了踪影。远远能看到阁楼开着的小窗，棕色边框，反射着阳光，在半球形的玻璃穹顶下安详地发亮。
落盈想过很多次回家的一刻应该是什么感觉，激动、颤抖、怀旧、思乡、微微的忐忑，可是她没想到自己的心里竟是没有感觉。她为这样的不伤感而微微伤感。她穿透五年喧嚣，回到前生的安静，可是她丢掉了一种叫做思乡的田园情怀，永远地丢了。
隧道车准确无误地停下了。到家了。她看见阳光打在熟悉的红色大门上，她哭了。
门开的一刹那，金色的光芒射入车内。落盈被金光晃了眼睛，抬手遮住额头。空气里飘着亮晶晶的小星星，空气光华流转。一张金色的长椅停在她面前，通体清透，有气球的质感，圆润光滑，形状纤长婉转。
她望向对面的房子，二楼的窗口开着，哥哥正笑着向她挥手，面容像从前一样昂扬。
她也向窗口笑了笑，抱着行李坐上长椅。长椅升起来，悬在空中，斜向上飘过去。她在空中环视四周，水滴形的花园广场，扇形花畦，伞形的树，球形的玻璃穹顶，深红色房门，橘黄色的梯形信筒，二楼敞开的窗口，窗口下悬挂的摆满花的隔栏。一切都还是儿时的样子。
长椅停靠在窗边，路迪接过她的行李，伸开双臂。她轻轻一纵，路迪稳稳地环抱住她，将她轻轻放到地上，脚尖踏上地面的瞬间，她觉得地面很安稳。
哥哥比五年前长高了许多，更挺拔了，头发不像小时候那么卷了，但是仍然金光闪闪。
“累了吧？”路迪问。
她摇了摇头。
路迪伸出手，在落盈头顶比划着说：“长这么高了。上次见你才这么小呢。”说着在自己腰部比了比。
落盈轻轻笑了：“怎么会？照你那么一比，我岂不是长了三十厘米。”
这是她回家第一次开口，声音有点哑，自己听起来有点不真实。
五年里，落盈只长高五厘米。她刚到的时候比地球女孩都高一块儿，但离去的时候却再也不显眼。这其中的原因，她自己最清楚：地球的重力太大，火星孩子适应不了，她经历的是一种压抑的成长，骨骼受考验，心脏受重压，软组织浮肿，每一寸生长都是对自己的突破。
“你还好吗？”她问哥哥。
“我？挺好。”路迪笑笑。
“你进哪个工作室了？”
“电磁第五。”
“怎么样？”
“还不错，我现在已经领导一个小组了。”
“是吗？很好。”
“你怎么了？”路迪注意到她的疲倦，揉揉她头发问，“你还好吗？这几年？”
落盈低了低头，说：“我不知道。”
“不知道，是还好吗？”
“不知道就是不知道。”
“那就是不好啦？”
“也不是。我只是不知道该怎么形容。”
落盈在地球上住过很多地方，她心中的家园就在那些地方一步步瓦解。
在东亚的一座城市里，她住在摩天大厦的一百八十层。她就读的舞蹈学校在那居住训练。大厦是角锥形，是钢铁搭成的金字塔，如巨山耸立，内部构成完整世界，电梯通道沿着角锥的棱边，飞速运转，人潮汹涌，往来如吞噬的飓风，上下穿梭。
在中欧的一处郊外，她住在城市与乡村交界废弃的老房子。她来此寻找舞蹈作业的灵感。乡野很辽阔，金色麦浪翻滚，野生鸟类翱翔，花开花落如云卷云舒，云卷云舒如海潮涨落。乡野的主人是远方的商人，一年前来一次，外人不得擅闯。
在北美的一片旷野，她住在荒原上一片人造风景区的中央。地球官员邀请火星少年来此度假。草原荒僻如歌，枯树零星，天地悬垂，飞鸟孤伶。浩瀚的云海从四面八方笼罩，闪电如天顶倒悬的树枝，树枝如大地凝结的闪电。
在中亚的一块高地，她住在雪山脚下的帐篷群落间。她跟随回归主义者朋友们集结示威。雪山峰顶晶莹剔透，隐身云端，在偶然的云开雾散中受太阳照耀，金光辉洒。高地上住满世界各地回归主义青年，喊着激情的口号，与秩序对抗，受秩序镇压。尘土中暴乱席卷，阳光里风景依然。
这一切在她小时候都没有见过。那些事物在火星没有，或者不会发生。火星没有大厦，没有乡野，没有庄园主，没有闪电，没有雪山。在她的记忆里，也没有鲜血。
她在地球上经过了这一切，但她不知道该怎样形容。她获得了无数记忆，但失去了梦想。她走过各种风景，但开始背离家园。这一切的一切，她不知道该怎样形容。
“哥，”她看着哥哥的眼睛，决定开诚布公，“有一件事我觉得很奇怪。”
“嗯？”
“五年前，我好像不应该被被选上，是后来换进去的。你知道这是怎么回事吗？”
她说完，等着他的反应。她觉得他虽然不动声色，但是内心在沉吟。他神色没有变，可是好一会儿没有说话。气氛有点怪。她觉得他在思量答案。
“你听谁说的？”他问。
“没听谁说，我自己的感觉。”
“人的感觉很多时候并不准。”
“可是我们聊过。”
“你们？”
“我和其他学生，水星团的学生，我们在回来的路上回忆了当年的测试。我发现他们肯定都比我分数高，他们会做的题目我都没做出，而且他们都参加过一个面试，只有我没有。我现在还记得当时的情形，记得很清楚，本来一直没有消息，但忽然有一天通知我可以去了，很快就出发，以至于我都没有心理准备。所以我是最后时刻才被换进去的，不是吗？你知道这件事吗？”
她看着哥哥，他耸耸肩，脸上却看不出表情。
“也许是有人临时退出了呢。”
“是吗？”
“只是有这种可能。”
那一刹那，落盈忽然觉得离哥哥很远。她觉得他什么都知道，只是不想告诉她。他的反应不正常。他故意不动声色，可这其实不正常。他应当也觉得奇怪才对，或者至少试图问清楚。可他的神情在掩饰。这是她第一次觉得哥哥离自己这么遥远。小时候他们向来是秘密的同盟，他带着她做各种搞怪的事情，瞒着大人，还从来没有替大人做事而瞒着她的时候。她一下子觉得很孤单。她本以为自己的疑惑不能问爷爷，但至少可以让哥哥帮忙，可是现在，哥哥也不在她身边了。他还知道哪些事呢，她想，哪些事他知道却不告诉她。
“那为什么选上的是我？”她固执地问，“你知道这件事，对不对？”
路迪没有回答。
落盈沉吟了一会儿，还是决定一口气将问题问下去：“是爷爷安排的对吗？”
路迪还是不说话。
落盈觉得气氛很僵。这是他们第一次这样说话。五年没有回家了，她知道本不应该如此，可是她没料到会是这样。他们都等待对方开口，可谁也没开口，僵在原地，像崩紧的弦。
过了好一会儿，落盈叹了口气，刚想换个话题，路迪却和缓下来，平和地问她：“为什么一定要问个究竟呢？”
她抬起头，声音也和缓下来：“就算一个退伍的战士，也总可以问一问战争的起因吧。”
“打都打完了，问了还有什么用呢？”
“有用。当然有用。”
她漂泊了那么多地方，为此失去信仰，难道不应该知道是为什么要去吗。
路迪斟酌了一下，慢慢地说：“那个时候你还小。小，而且……情绪化。”
“这是什么意思？”
“爸妈死以后，你一直情绪不好。”
“爸妈？”落盈听到这句话，忽然秉住了呼吸。
“对。爸妈的死对你影响很大。所以……爷爷想让你换换心情。”
落盈一下子静了，沉默了好一会儿才轻声问：“是这个原因吗？”
“我不知道。我只是说可能。”
“可是，”她有点疑惑，“那个时候爸妈已经死去五年了啊。”
“没错。但你的情绪一直不好。”
“是吗？”
落盈仔细回忆，但似乎想不清楚当时的样子了。五年前，十三岁。那时候的自己是什么状态，什么心情。她似乎已经忘了。这一切听来恍若隔世。
“也许是吧。”她觉得这个答案听起来还算合理，点点头，决定暂时接受了。
他们又沉默了，不知道说什么好。落盈看着哥哥。他彻底长成一个大人了。肩膀宽了，身材挺拔了，眉眼展开了，眉毛也不像小时候那样生动活泼地动来动去了。他二十二岁了。加入工作室领导小组做项目了。站在地上不乱跑了，也不再一开口就滔滔不绝没完没了讲飞船火箭和外星人战争了。他懂得沉默了，开始像大人一样和她说话了。
路迪忽然笑了一下，问她：“你是不是还有什么忘了问？给你个机会。”
落盈愣了一下，恍然明白了他的意思。
她忘了一句话。在小时候，那句话如果不说出来，他会惦记一整天。
“那个长椅，是怎么做到的？”
路迪打了个响指：“很简单！椅子是普通的玻璃膜塑，只不过表面交替镀了镍金薄膜，磁矩很强，只要在院子里生成合适的磁场，自然就能浮起来。”说着，他向窗外指了指，她看到一圈白色的管道沿着小广场的边缘环绕，想来就是简易的线圈了。
“真是厉害！”落盈赞叹道。
就是这句话。从小她只要一直说这句话，就会有无穷无尽的新鲜的玩具。
路迪笑着摸摸她头顶，平和地嘱咐了几句，下楼去了。她看着他的背影，知道他是在试图唤起从前，只有这样，才能忽略时间的裂缝，让一切仿佛还留在原处。没有什么还在原处，可是人总会用尽一切力量去否认。
哥哥走了，落盈站在窗边，重新把目光投向窗外。
阳光下，所有物体都显得光影分明。光是金色，影子悠长而深邃。除了新的白色线圈，一切都好像没变，花朵，茶座，隧道车出口。花朵一年年重新盛开，静物抹平很多看不见的往事。她看到从前的自己在窗外，四周没有人，她的影子在跑，穿着粉色的鞋子，梳着辫子，从小路上抬起头，笑得清亮单纯，一边跑一边回头看天，目光穿透窗口，穿透现在她站立的窗后的暗影。
花园很安宁，只有偶尔的细节写着时间的痕迹。她看到信筒背后的传送带上空空如也，干净得如同孩子的皮肤。那里曾经有一个小圆片，是小时候哥哥带着她偷偷安上去的放射性探测器，能在邮件到达时透视出里面有没有大玩具。现在它不见了，狭长的筒壁光滑空净，如同她的远走，如同时间的指针。
下午，当她睡醒的时候，忽然看见，爷爷就站在自己的房间里。
他站在墙边，面对着窗外，手里拿着什么东西，没有听见她醒来。她在爷爷身后看着，看着他的背影。夕阳块落山了，照进房间的一边，爷爷站在光线旁的暗中，身形本来就高，伴着落地的座钟，就像一座刻着字的石碑。落盈熟悉这样的背影。她在地球上很多次想爷爷，都是想起他这样站在落地窗前，望着窗外的远方，身体一半明一半暗，背影沉默，含义不明。
她坐起身来，想趁此机会亲口向爷爷问清楚，自己的远走到底是为了什么。
他听见她的动静，转过身来，面带微笑。他已经换好了晚上晚宴的衣服，黑色礼服正式而挺拔，灰白的头发向后梳得整齐，身披大衣，仍带有军人的模样，不像是已经七十岁的老人。
“睡醒了？”汉斯微笑着来到她床边坐下，深灰色的眼睛很温和。
“嗯。”她点点头。
“路上还好吗？累不累？”
“还行。不太累。”
“玛厄斯有没有太旧，不舒服？”
“没有。其实睡得比地球舒服。”
“那就好。”他微微笑笑，“加西亚和艾莉还好吗？”
“还好，也让我问您好。”落盈说着想起来，“哦，加西亚爷爷让我带一句话给您。”
“什么话？”
“加西亚爷爷说：很多时候，宝藏的争夺大于宝藏本身。”
汉斯沉吟了一下，没有说话，点点头，似乎思量了什么。
“这是什么意思呢？”落盈问。
“……一句老话而已。”
“我们现在和地球是不是关系不好？”
他静默了片刻，笑笑说：“一直如此吧。”
落盈想等爷爷继续说明，但是爷爷没有继续。她也就没有追问。
她想问出心中的问题，但正在组织语言，却忽然瞥见爷爷手里的东西，一下子就怔住了。那是一张照片，爸爸妈妈的照片。妈妈头发松松地挽着，带着手套，拿着雕塑的刻刀，脸上有泥土和随意的笑容。爸爸在她身后，双臂环绕揽住她，下巴放在她的颈窝，笑得很幸福。
汉斯注意到她的目光，将照片拿给她：“你回来的时间正好，明天是你爸爸妈妈的忌日，我想跟你商量，明天我们晚餐的时候，给他们祝福吧。”
落盈的心里一沉，点点头，从爷爷手中将照片接过来。
“你越来越像你妈妈了。”
爷爷的声音在傍晚的沉静中，低回深厚，有一种让人不愿打破的静穆。
落盈的心情变得复杂起来。手中的照片有一种她不认识的温度，无论是照片里的人，还是递给她照片的手。照片里的爸爸妈妈仍然年轻，照片外，爷爷的目光带着一种复杂的怅惘。他很少露出这样的表情。落盈静静地看着，照片内外的四个人像是无声对答。父母死去十年了，她几乎忘了上一次这样的相聚是在什么时候。夕阳的余晖几乎已经消失不见，她和爷爷之间仿佛有一种死亡联系的特殊的温情。
就在这时，急促的铃音响起来。
墙上的红色小灯亮了，说明是紧急呼叫。汉斯忽然像是从梦中醒来，动作迅速变得硬朗，大步走到墙边，按下通话的按钮。墙壁晃动了一瞬，胡安伯伯的面孔带着肃杀的神情出现在屏幕中。
“能面谈吗？”胡安伯伯一开口就是直冲冲的严肃。
“晚宴前？”
“晚宴前。”
汉斯点点头，面色如常，关上屏幕，转身，出门，拿上围巾，下楼去了。
落盈呆呆地坐着。整个过程一两分钟，房间里的梦境已然消失全无。
门一寸一寸悠悠地合上，走廊空荡幽深。
她看着爷爷消失的背影，知道自己还是无法开口。她还是向别人求证比较好，相比而言，那样可能更容易一些。不管怎么说，爷爷还是爷爷。他是飞行的战士，永远的行动者。他总有许多事情并不说出来。她也不知该怎么问。她看着手里的照片，坐在床上，在心里反复回忆：五年前的自己是怎样的，爸妈的死又是怎样的。
水星团坐了两张桌子，落盈挨着纤妮娅和安卡。他们吃着从小熟悉的饮料和食物，谈笑风生，庆幸能够不和大人们同桌。传送带上送出了小巧的甜点，纤妮娅跑去端了一大盘回来。众人分食，甜美无比。
“真好吃！”纤妮娅高声赞道，“这才叫烹调！”
他们在地球吃得不好，纤妮娅一直把地球的食物就叫做食物。
安卡点点头：“嗯。不知道是哪家厨师做的。”
落盈尝了尝，猜测道：“可能是老莫莉家。我小时候最爱吃她家的布丁，每次遇到伤心事都让妈妈去买，心情即使再坏，吃一块也能好。”
这样的甜美与空气中隐约酝酿的紧张并不协调。落盈能感觉到那种紧张。水星团的圆桌距离贵宾桌不远，她的位置又刚好临近交接处，贵宾桌的谈话总是隐隐约约飘进她的耳朵。虽不是每个人的言词都能听见，但是胡安伯伯的大嗓门总能在一整桌的抑制中突出重围。
“你再敢说一个‘没有’试试！我告诉你，我是亲眼看见我奶奶被炸死的。你知道那是什么样子吗？第一秒她人还在卧室里哆嗦，祈祷，说上帝保佑，第二秒就被炸弹炸成了泥。你不知道吧？没听说？这就是你们地球人干的事：轰炸平民！在整个人类的历史上都找不出更卑劣的手段了！”[http://]
对方不知道低声回应了一句什么。胡安伯伯的怒气更盛。
“少他妈的撇清关系！我不管是不是你干的，也算是你干的。你再敢说‘跟我没关系’，我就把你从这儿扔出去！”他想了想又补充一句，“你知道扔到外面是什么样吗？没来过火星吧？给你讲讲。就这么一下——砰——然后你就炸了，就像一只涨红的八爪鱼。”
落盈笑出声来。她悄悄回过头，向嘉宾桌张望。在胡安伯伯身旁，贝弗利坐在主宾的位置上，脸色相当尴尬，正在用餐巾不停地擦嘴。
落盈觉得有趣极了。贝弗利在地球上是大明星，向来都以温文尔雅出名。遇到这种情形，换成别人可能会发怒，但只有贝弗利不会。他穿着复古风格的新式西装，有丝绒和金线镶边，双排铜扣，带着几百年前旧时代贵族的派头，一本正经，保持形象。谁都能发怒，但他不能。
有很长一段安静时间，谁都没再多说什么。当落盈再次听见胡安伯伯的声音，他比前一次还要激动。只见他从座位上霍地站起来，餐厅里所有人侧目而视，他也不管，只是一字一顿大声地说：
“不-可-能。绝对不行！”
宴会厅里一阵骚动，人们纷纷小声议论，不知道出了什么事情。后知后觉者问身边的人发生了什么，身边的人再问他旁边的人。没有人知道，目睹的人也只是茫然耸肩。胡安伯伯坐的贵宾桌显得尤为尴尬，有人想拉他坐下，但他不坐，有另外的地球客人想站起来，但被身边的人压住了。最后，还是爷爷站了起来。他轻轻拍拍胡安的肩膀，示意他坐下，自己有话说。
“地球客人们，”他举起酒杯，“刚好借这个机会，我说几句话。首先，我们是真的非常欢迎你们到来，往事不追，来者犹可循，我们前方还有很长的未来。双方这次举办博览会，是为了达到互利、共赢、各取所需的目的，所以交涉永远是必要的。我相信最终我们一定能寻找到让双方都能满意的结果。你们的要求我们不会不考虑，只不过最终的任何决议我们都需要全体民众通过。这是火星的大事件，我们必须民主。而且，我相信代表团也是民主的，最后的决定也一定是所有成员都满意通过的。这是一个美好的夜晚。此时下任何结论都还为时过早，请让我们放下一切争议，举杯，安心享受我们一起共度的第一个夜晚。”
全场一起举起了杯子。纤妮娅问落盈他们讨论的究竟是什么问题，落盈摇摇头，说她也不知道。
其实她知道。爷爷的话就是加西亚爷爷的话，代表团的民主就是宝藏的争夺。她心中隐约的疑惑渐渐连成了清楚的线条，可是她不知道地球人争夺的宝藏是什么。爷爷刚刚的话语太模糊，她无法判断。她一个人低头吃着，静静地思量。
